[Música]
Buenos días para todas mis pacientes y
pacientes para saludarlas M.
[Música]
Hola amigos, bueno, ya descansando
después de una jornada
laboral, volviendo a
casa a descansar un poco.
Bueno, José, ¿qué pasa, hijo? Buenas
noches, familia. ¿Qué tal estáis? Y cada
vez que veo la fecha en la que
comenzamos a comentar este tema 2023,
agosto 2023 y que estamos todavía aquí
con titulares potentes, además, eh,
porque los directos todavía que hacemos,
te lo se lo estaba diciendo a Jos
empezar, e todavía generan mucho interés
y y vamos, a las visitas ahí están,
¿verdad? A 7 días de cumplirse un año
que comenzó el juicio, que empezó el 9
de abril, a 7 días del juicio. Claro, 9
de abril del año pasado, ¿no te
acuerdas? y casi 2 años dentro de 4
meses, justo hoy, justo 4 años de que
comienza el caso. Sí, que no lo iba a
decir, ¿eh? A ver, los casos virales
normalmente duran muchos años, ¿verdad,
José? Fíate tú que todavía estamos
haciendo la semana pasada lo de Marta
del Castillo. Eh, es raro, o sea, hay un
precedente aquí en España, por ejemplo,
tenemos el caso de Bueno, Marta del
Castillo sabemos cómo fue, pero por
ejemplo Arcácer, que fue, yo creo que
podríamos decir que es el caso más viral
que ha habido en España, que prometimos
hacerlo y todavía ni lo ha tocado. Pero
claro, Alcácer tiene una cosa diferente
a Sancho y de Alcácer es que fue en
España. Claro, la gente dice, "Por qué
tiene que ver, os cuento." En España,
¿qué hubo? Un pico muy grande cuando
pasó, las niñas murieron, se aparecieron
muertas y luego el caso cayó y estuvo 3
años en los que se hablaba un poco hasta
que
finalmente en el 97, porque las niñas
aparece muertas en el 93 sale el juicio
y es cuando Pepe Navarro hace
superfamoso eso porque está eh el
periodista aquel que se va con el padre
y llevan el sumario, Joaquín hace Blanco
con Fernando García y llevan el sumario
y y todas las noches en el Pelicano,
creo que era sacaban un programa.
Entonces, ahí es cuando vuelve a tener
el segundo pico y yo diría que es que
ese momento es el momento árgido de de
Alcácer, ¿no? Cuando se viraliza
realmente lo que es el caso Alcácer y lo
que tenemos hasta ahora. Entonces hay un
pico, una caída y un pico. En el caso
Sancho es diferente porque como el
juicio el juicio ha sido ha sido tan
rápido, o sea, tuvimos el caso en agosto
y el juicio en mayo, en abril, casi no
dio tiempo a a que hubiese la caída de
ese pico. Tuvimos de caída un par de
meses, un par de meses y volvió para
arriba, ¿no? Entonces parece que vivimos
en una viralización constante del juicio
y luego con otra salvedad y es los
recursos. se ha ido alargando tanto el
tiempo entre recurso, presentarlo y tal,
que nos vamos encontrando con que parece
que no acaba, no acaba de arrancar esto
y de terminar. Claro, ahora se van a
entregar los recursos. Ahora han
entregado entregó la los abogados dos
pinas entregaron uno en noviembre, que
es el que ha contestado la acusación
ahora y además se han entregado ellos
otros que ahora ese otro tienen que
contestar los abogados dos pinas ni el
fiscal. O sea, quiero decir, o sea,
ahora porque claro, este recurso OSE, yo
he visto como que eh fuera parte de
apelar sus cuestiones es como que
responde a algunas cuestiones, ¿no?, de
las que presenta el la parte de Ewin,
digamos. Ahora, ¿cuál es el siguiente
paso? Aquí tenemos dos partes, o sea,
tenemos lo que nosotros tenemos es la
contestación del recurso de OPIN. O sea,
ellos lo que no lo que lo que
presentaron el día 16 de marzo fue la
contestación al al recurso de Pina.
Bueno, yo digo Pina, pero no pina. en
realidad es el abogados de la familia
Rosina para que la gente no se nie
mucho. Entonces ellos lo que han
presentado eso es una contestación
aparte el 26 ellos presentaron otro
recurso, es otro recurso de apelación y
ahora ese recurso cuando le llega a las
partes, cuando llegue a la parte dos
pinas y todo el rollo, tendrán que
leerlo, estudiarlo y tendrán un plazo
para contestarlo. Claro, ellos pueden ir
pidiendo aplazamientos como han hecho
esta gente desde noviembre con el dos
Pina, o sea, diciembre, enero, febrero y
marzo, 4 meses para contestar el dos
Pina. Ahora LAR y Metapón se tienen que
estudiar el recurso de Daniel Sancho y
si ahora se pegan cuatro meses igual que
se han pegado ellos. Estamos en marzo
porque ahora ellos pueden hacer lo
mismo, la misma estrategia decir ya pues
ahora vamos pidiendo recursos, vamos
pidiendo, pero o sea, así va, tío. O
sea, ahora tienen que responder los
otros también a esto y cuando y cuando
el tribunal se pone a Pero es que yo si
fuera yo si fuera el abogado Pina ahora
iba pidiendo aplazamiento hasta que me
dé el juez igual que han hecho ellos.
recogen ahora en marzo. Bueno, pues
abril, mayo, junio, julio, a lo mejor
cuando conteste eh eh cuando conteste
esto es noviembre, pero cuando el cuando
la parte de Ewin conteste a este a estos
incluso ya el juez ahora es cuando los
jueces los estudian y y van a resolverlo
y en ese momento puede pasar de uno a 2
años hasta que contesten a ese recurso.
Madre mía. Y luego cuando contesten a
ese recurso, salga lo que salga, se va a
volver a pelar. Si sale favorable, que
lo dudo, a Daniel Sancho, la familia
Rieta va a pelar. Y si sale favorable a
la familia Rieta, los anchos van a pelar
y volvemos a hacer el mismo proceso para
el Tribunal Supremo. Qué diferente, ¿eh?
¿Qué di diferente? No, aquí se van a
pegar los 8 años pelando. Es que este
paso. Bueno, a ver, pero con la condena
que tiene y y incluso teniendo suerte
que saliera algo beneficioso de aquí
para Daniel Sancho, incluso no llegaría
a eh superar los plazos de de lo que
fuera una condena, porque con mucha
suerte lo mejor que le podía pasar que
fuera que le redujeran los años, ¿no?
que pida perdón, perdón real, pero sí,
pero nunca van a ser nunca van a ser
menos de si vamos echando años cuando te
des cuenta no hemos no nos hemos pegado
8 años y los 8 años apelando, o sea,
sí, ahora recurro, ¿vale? Ahora ha
contestado esta gente al recurso dos
pina ese lo resolv acuérdate de los
recursos de la del caso de Yuji, de lo
de Fran, que Yui estuvo 6 años peleando
recurrir hasta que hasta que
salió 6 años. A los 6 años ya pueden
iniciar el proceso de venir a España,
pero claro, con una salvedad tiene que
tener condena firme. Si te pilla en
medio recuper a los seis, no era los
ocho. Creo que no, a los seis pueden
empezar el trámite, luego tardará, pero
yo creo que el trámite lo pueden empezar
incluso a los cuatro, pero una cosa es
que empieces el trámite y otra muy
diferente que te lo concedo. Eso tarda
un tiempo, pero aparte cuando ya hayas
pedido el perdón real, ya tengas la
sentencia en firme, que no la tiene. O
sea, eso qué quiere decir, si yo ahora
me pego 6 años apelando, yo estoy 6 años
sin condenar en firme, sin poder hacer
nada. No puedes hacer nada. Tú no puedes
pedir solicitar nada. No puedes no
puedes hacer ni siquiera el perdón real
este ni pedir las reducciones porque
ahora mismo, pero tú pon que nos pegamos
6 años apelando y yo tengo ya la opción
de pedir que pueda venir a España dentro
de 2 años. Por ejemplo, aquí dice,
"Bueno, para los 4 años puede
solicitarlo." No puede, porque para
solicitarlo tienes que tener condena
firme. José, cuando terminen los
recursos no te reconocemos, ¿eh? Ah,
bueno, ya sé diferente a cuando
empezamos.
Escúchame, ¿le ves un mínimo de
posibilidad eh a que salga algo,
evidentemente estoy hablando de una
solución, pero algo
beneficioso para Daniel Sancho, una
mínima, eh, algo a lo que digan, bueno,
no sé, yo que sé, yo creo que en España,
cuando ahora vamos a ir repasando
algunas cosas, pero José, yo creo que
aquí en España hay cosas de este recurso
que le saldrían bien del recurso, ¿no?
Porque el recurso no se basa en ninguna
prueba, el recurso se basa únicamente en
la palabra de Daniel Sanchez. Sí, pero
hay unas
cuestiones que son las de la con las que
solicitan la anulación. Dime una que han
presentado que el documental de de HBO y
de y de Skich. ¿Tú crees que un juez
aquí en España por un documental de HB o
Skich anularía un juicio? Eh,
sinceramente, mira, Marta del Castillo
cómo está y tiene cosas de peso más
grandes que un documental de HBO y
demás. Te hablo de España, ¿eh? Te hablo
de España. Yo te hablo de mí con España.
Con ese recurso se limpian el culo. Pero
la cuestión de el documento, las
cuestiones estas que hablan de el
abogado, que ahora entraremos en
profundidad, pero eh el abogado, lo que
firmó en
tailandés, el documento este, no puedes
hablar misa. Aquí lo tienes, la
declaración del abogado y te lo dice
bien claro, firmó bajo su consentimiento
y nadie le hizo nada,
nadie le engañó y todo. No, no. Vamos a
ver, un recurso estudia el juicio y se
presenta en base al juicio y en el
juicio quedó demostrado porque nadie
pudo contradecir porque al final es solo
la palabra de Daniel contra el resto.
¿Me entiendes lo que tiene que decir? Si
hay se llamó a los abogados y Daniel
tuvo la oportunidad de preguntarle al
abogado si había firmado y y le contestó
y está en el juicio, tiene su
declaración. permite todas las
declaraciones. Entonces, si lo único que
tú presentas es un
un alegato, perdón, un alegato, no, un
recurso o una contestación, un recurso
en el cual se basa únicamente en que hay
que creer a Danielm, eso, ¿cómo va a
prosperar? O sea, no, no, no.
¿Cómo le quitas tú la la la la verdad o
la veracidad al abogado o a la policía,
que aquí en España, por ejemplo, la
policía tiene ese puntito de de
veracidad, tú en una multa o en
cualquier cosa, la policía vale más que
la tuya. Pero es que yo ya he visto aquí
cada locura en España muchas veces, tío,
que dependiendo quién te toque son tan
garantistas que que ya te digo, o sea,
eh hay algunas hay algunas cuestiones de
aquí, pero vamos a ver tú, ¿cómo
demuestras que Daniel Sancho confesó eh
lo que lo que ponen en su declaración se
la se la ideó la policía y no fue una
confesión suya? No, no, no, no. Pero no
me refiero a eso. O sea, eh me refiero
eh a cuestiones de este documento no es
válido porque no estaba, no tenía un
buen traductor en español.
[__] porque estará, ¿no? Si la han
puesto ahí, ¿no? Traducido y el firmó
como que estaba bien y estaba de
acuerdo. Está su firma en el documento.
Y entonces, ¿por qué dice aquí en el
recurso que no? Claro, ¿por qué decía
Miguel? ¿Por qué decía Samuel Benítez
que le pegó a la policía o que lo
coaccionó? ¿Y por qué decía el cuco? Por
lo mismo, porque Miguel Ricard dice que
le pegó la Guardia Civil. Faltan a la
verdad en cosas de este recurso. Hombre,
claro que faltan a la verdad, ¿no? Que
faltan a la verdad, faltan a la verdad
jurídica que está ahí. O sea, vamos a
ver si Daniel Sancho está diciendo, "Yo
me firmé una cosa que no sabía lo que
ponía, ¿por qué no se negó en ese
momento?" Mira, hay una cosa muy
sencilla en el recurso. Dice que Daniel
Sancho nunca
admitió, como viene redactado en la en
la en la como viene redactado en el en
la declaración la forma en la que mata
Rieta y es exactamente igual que como la
hace en vídeo. O sea, cuando está la
reconstrucción de los hechos, es el que
va diciendo, "Le pegué así, le
pegasado." Si tú te han hecho una
confección falsa, una confesión falsa y
tú lo único que has hecho es firmar
porque dices lo mismo cuando están
grabando un vídeo. Mm. ¿Me explico o no
me explico? O sea, sí, sí, sí, sí. Vamos
a ver, esto es muy fácil. Yo puedo decir
1 cosas. ¿Cómo lo demuestro? O sea,
¿cómo demuestro que Edwin Arrieta me
agredió sexualmente si el forense
canalizó mis heridas y está la
declaración en el juicio, que la tienes
aquí? La declaración, te está diciendo,
te está diciendo que las heridas, las
heridas que tiene el cuerpo de Daniel
Sancho son heridas de una persona que se
ha defendido, que y además te pone un
símilo, son las heridas que tendría si
una persona se está ahogando intenta
salvar su vida. O sea, quiero decir,
¿cómo dices tú que has sido agredido si
no tienes ni una herida de agresión?
Dice que tiene heridas que no son de
violencia, de que se le hayan ejercido
una violencia hacia él, ¿no? Que que no
lo ha atacado nadie. En una pelea, en
una pelea tienes que tener heridas tú y
tienes que tener heridas el oponente.
Heridas de pelea, no heridas de que el
otro se haya defendido. Claro. Entonces,
claro, si eso te lo está diciendo en el
juicio y tú vas a decir otra cosa, ¿cómo
lo demuestras? No hay nada que lo pueda
demostrar. Mm. Entonces, sigue siendo su
palabra contra de los forenses, contra
de la policía. El recurso tiene tres
claves básicas. Punto. Una, hay que
creer a Daniel, sí o sí, porque lo dice
Daniel. Dos, los abogados de Win Arrieta
son unos sinvergüenzas. Lo dice muy
claro. Eh, de hecho, la figura del
abogado la trata como como si fuera con
quien estuviera. Exacto. Y tercero,
bueno, de hecho le llama sinvergüenza
durante todo durante todo el recurso. Lo
llama sinvergüenza literalmente durante
todo el recurso, varias veces.
Tercero, la policía tailandesa, los
abogados del Estado tailandés, porque lo
pone el Estado tailandés a Daniel, los
traductores del Estado tailandés son
todos unos corruptos que han conspirado
para meter a Daniel Sánchez la cárcel y
que le caiga cadena perpetua. Claro, a
eso es a lo que a eso es lo que me a eso
es lo que yo me refiero. Aquí en España
eh se han anulado juicios,
¿vale? muy fuertes, además algunos e
porque el juez ha hecho un comentario,
el tribunal ha hecho, ¿sabes? Entonces
ahí es donde yo
digo, si son las cosas como las está
comentando el recurso, el tema de la
traducción, no sé qué No, pero si habla
pero si habla de el papel eh No, pero no
el interrogatorio, me refiero a eh
cuando él es detenido el papel que firma
de no sé qué de exportación de no sé
cuánto. Ahora tienes aquí, Claro. Y
tienes aquí en el juicio. Es que el
problema es que sí, yo puedo decir
muchas cosas, pero ante el juicio que
salió porque tú coges Ah, vale. No, te
dice, sí, dime. Lo que te dice es que
habéis interpretado más en Tailandia,
habéis interpretado mal lo que Daniel
quería decir porque es español y ustedes
sois
tailandés, lo habéis malinpretado como
dejándolo de racistas porque están
menospreciando por serlo español y tal.
O sea, quiero decir, ¿qué hay en el
recurso? Porque, bueno, vamos con lo del
papel ese que estaba diciendo de
inmigración. Daniel dice que a él firmó
un papel y tal, pero es que ellos mismos
llamaron a tres policías de inmigración
que declararon en el juicio y Daniel
tuvo la oportunidad de preguntarle a
esos policías de inmigración, tiene aquí
las testificades de los tres policías. Y
cuando Daniel le preguntó, lo dijeron
bien claro, nosotros no hemos engañado a
nadie. Es un es un un recurso totalmente
legal. O sea, nosotros era una persona
que era sospechosa de haber hecho algo y
por nuestras leyes se te retira el
pasaporte y se te retiene. Si luego
durante el proceso de repatriación, de
que te echemos de de Tailandia, resulta
que entras como sospechoso de un
asesinato, cae esa revocación hasta que
se resuelva lo del asesinato. Y eso fue
lo que pasó y lo dicen los tres policías
que confesaron en el juicio. Claro, una
cosa es que tú cojas y hagas un recurso
y digas que eso que han confesado esos
policías está mal interpretado. Pero es
que ellos no hacen eso. Ellos no están
cuestionando lo que se declaró en el
juicio porque no pueden. Ellos están
cuestionando lo que pasó antes del
juicio. Pero la prueba practicada, que
es la prueba del juicio, esa es la que
tienen que cuestionar, porque hay un
juicio ya incluso el sumario no vale
para nada. Hay un juicio en el que se
han llevado una serie de indicios y de
pruebas y ha salido una cadena perpetua.
Tenéis que cuestionar eso, sobre eso
tiene que ir el recurso, es la prueba
practicada, pero no, ya lo demás da
igual. Desde el juicio quedó muy claro.
Vale, pues mira, si te parece, José, yo
he anotado las partes eh que yo he visto
más importante, o que más me han llamado
la atención a mí. Si tú quieres añadir
alguna, pues meo que iniciar del recurso
el jueves, viernes, sábado y domingo y
resulta que se apunta al tanto el lunes
la agencia F como que le han dado ellos
y empiezan a decir que si querían otro.
Muy fuerte esto, eh, lo comenté ayer en
mi directo, muy fuerteo
la revista lectura, por ejemplo, y
algunas eh claro, han cogido la
información de tus directos y te citan
como debe ser, pero la agencia F ha
cogido la, bueno, le ha dado como una
exclusiva suya, ¿no? Sí, sí, sí, pero no
antes, ¿no? Ellos lo sacaron el lunes o
el martes y yo lo saqué concretamente la
el primer titular de F que es que la los
Sanchos piden que se repita el juicio lo
saqué yo el jueves. O sea, el jueves ya
lo dije yo y ellos lo sacaron el lunes o
el martes. Bueno, no le caes bien. Ah, a
mí me da
igual. Me da igual. Ya el problema. No
les puedo caer. Mira, yo he dividido eh
los puntos en premeditación, ¿no? Lo que
alegan sobre la
premeditación eh lo que alegan sobre eh
la relación que tenían, el tema del
dinero, si son homosexuales o no, ¿vale?
Que le dedican unas cuantas páginas. Y
el tema de la pena de muerte, ¿sí? Vale,
que porque debería ser la pena más
grave, ¿o no?
el tema de anular el juicio,
¿vale? Y luego la parte civil y el
delito de desaparecer documentación.
Vamos a comentar algo. Entonces, sobre
el tema de la premeditación, ¿qué es lo
más eh bueno, es el jugo, ¿no? De del
juicio, ¿no?
A ver, los puntos que alegan. Mm que una
persona punt los analizamos o qué
hacemos eso. Sí, sí, sí. Si tú si tú los
que yo he considerado que me han llamado
la atención, ¿vale? Si si tú por lo que
seas quieres añadir alguno más, pero
vamos, más o menos es un poco lo que lo
que hemos venido masticando durante
estos años, ¿vale?
Em, alega que si una persona eh quiere
cometer un delito de este calibre, una
persona española, pues no tiene ningún
sentido que se vaya a cometerlo siendo
él de España y eh y su víctima, ¿no?, de
América Latina, que se vayan a cometerlo
a un país como Tailandia, que aparte de
que no lo conocen el sitio, pues es un
sitio que tiene pera de muerte. ¿Vale?
Entonces, partiendo de esa base, los
únicos que cometen asesinatos
premeditados son los los foráos, ¿no? O
sea, qui decir que en España solamente
cometen asesinatos premeditados la gente
que es de España. Nunca va a venir un
polaco, un ruso, un inglés, un alemán a
cometer un asesinato, porque como es de
otro lado no tiene sentido que venga.
Mira, hace poco desapareció una chica
que se llamaba Ana María Enesevis, que
era americana. Esta chica vivía en
Estados Unidos con un tío, eran eran de
dinero, tenían una empresa muy buena,
tal y llegado, ella era de origen
colombiano, pero vivía en, de hecho se
llama María Enao, lo que pasa que es
María Neseado porque cogen el apellido
esta muchacha estaba casado, creo que él
era, creo, eh, no me acuerdo exactamente
la nacionalidad, pero creo que él era de
Eslovenia o Polaco, no me acuerdo, de un
país de allí del este, ¿no? Bueno, pues
resulta que está en Estados Unidos, se
separan, el marido quería que la empresa
se dividiese 70 30, o sea, que ella se
llevase 30 y 70 y ella no estaba de
acuerdo tal que no se llev no iba muy
bien. Ella se muda a España, se viene a
vivir aquí a España a a un parte
céntrica de de Madrid. Bueno, pues el
marido se va a su país en avión desde
Estados Unidos, alquila un coche con los
cristales tinta, le cambia las
matrículas, viene a España y la mata. La
mata, se supone, porque no ha aparecido
el cuerpo. Hm. ¿Por qué la ha hecho así?
¿Por qué no la mató en Estados Unidos
que vive en Estados Unidos? Pues porque
la mató aquí en España, porque se
presentó en toda la oportunidad aquí en
España. Quiero decir, e la excusa de por
qué ese español no puede hacer un
asesinato premeditado en Tailandia es
absurdo. Él pensó, y te voy a decir por
qué pensó en la isla de Copangan. Él
pensó en la isla de Copangan por varios
motivos. El principal motivo era la
fecha que coge para cometer el
asesinato. El 3 de agosto, el 3 de de
agosto, perdón, entre el dos y el tres,
¿qué es lo que pasa en Copangan? Que
está la fiesta de la luna llena. La
fiesta de la luna llena, que es una
fiesta en la que casi todo el mundo que
hay allí son turistas europeos. Por lo
tanto, un tío europeo surfero va a pasar
desapercibido, sí o sí, porque son todos
iguales. Poned cualquier vídeo si
queréis de Copangan Fiesta de la Luna
Llena, lo podéis buscar y vais a ver en
la playa de Hat Ring, que es donde se
celebra, como todos son eh del perfil de
Daniel Sancho, tíos con gorrax, sin
camiseta, eh con abdominales, con las
bermudas, chavales, con los pelos largos
rubios, o sea, ponerlo, podéis ponerlo
porque incluso mucha gente ha dicho,
"Ese Daniel, no, ese, ese Daniel, no,
ese porque es que son todos iguales." O
sea, eligió el sitio perfecto en el
momento perfecto. Eso por un lado. Luego
es una isla que en esa fecha está
desbordada de turismo. Eso qué produce
que la policía no de abastos. No da
abastos. Es como si tú vas a cometer
algo aquí en Sevilla, lo haces en feria
o lo haces en Semana Santa. ¿Por qué?
Porque es cuando la ciudad está más
llena de gente, igual que si lo haces en
en los Alfermines, lo hacen los sanes
porque es cuando más gente hay y la
policía, digamos que que presta menos
atención que si fuese una fecha en la
que la cosa está tranquila, ¿no? Claro.
Él qué pensaba, Daniel. Bueno, no es
tonto. A ver, no es muy tonto. Daniel
pensaba y diría, [__] desaparece
durante ring, perdón, el hat ring
durante la luna llena, la f full full
party como se llame, desaparece durante
la fiesta de la luna llena. Yo doy parte
o se da parte o desaparece y es un tío
que ha desaparecido. Ya cuando acabe la
ya lo buscarán, ya lo buscarán. Y si
aparece bien y si no aparece tamban
bien, o sea, que ser hemos comido una
seta que estábamos de fiesta. Oye, por
un momento dado lo dejado de ver. Claro,
¿qué pasa? que él con lo que no contaba
era con que iban a aparecer las partes
del cuerpo en el vertedero, que eso es
lo y las partes no aparecen en el
vertedero. Nadie hubiera echado falta a
Win Arrieta. Dani hubiera ido y hubiera
dicho, "Oye, mira que estuve con un
amigo mío esta noche en la playa, que de
hecho él iba para la fiesta cuando
cuando paró en la en la comisaría le iba
para la fiesta." Él hubiera dicho a la
policía, "Mira, perdona, es que yo est
lo que le dijo que estaba con un amigo
mío que estar en una fiesta y tal y la
policía hubiera dicho, venga, no te
preocupes, pues lo ponemos aquí,
buscamos." Es lo que le hubieran dicho,
igual que si tú vas ahora a la policía a
tú tú te vas con un colega esta noche, o
sea, semana santa. El problema es que
aparecen las partes del cuerpo y
coincide con que ya hay una denuncia de
la hermana. La hermana no, la hermana
llamó a preguntar dónde estaba el
hermano. Estaba preocupado. Hermana
estaba del cuerpo. Ya la hermana llama
como puede llamar mucha gente, ¿vale?
Bueno, sí, pues la anotamos aquí y es
que no hay más, no hay partes del
cuerpo. ¿Me entiendes lo que te digo?
No, no hay nada. O sea, coincidió con
que la hermana estaba en contacto con
con su y la denuncia de la policía de
Daniel. O sea, coincidieron la las tres
cosas. Si no aparecen la si no aparecen
los partes del cuerpo, tanto lo que
estaba hablando la hermana como la
denuncia que pone Daniel, eso se queda
ahí. Juy sencillo. Tú ponte que tú
tienes un amigo de Galicia y te dice,
"Oye, Javi, que voy ahí el miércoles
santo va a pasar contigo el jueves
santo." Tú sabes cómo es el jueves santo
en Sevilla, la madrugada del jueves
santo. Y el tío coge el jueves santo, tú
coges y te vas a la policía nacional. La
hermana de este chaval te llama a ti por
la mañana. Oye, Javi, ¿tú sabes algo de
mi hermano que es que se fue contigo?
Mira, yo no, yo estuve con él anoche y
nos metimos en una bulla y lo dejé de
ver y hasta hoy. Oye, llegate a la
policía y tú te llegas a la policía.
Dice, "Mir usted que yo estuve anoche
con un colega mío en la madrugada viendo
la Macarena y que nos despistamos y la
hermana dice que no aparece." La
policía, ¿qué te va a decir? Bueno, pues
dime su nombre, sus datos, no van a ir a
peinar en las calles, cómo iba vestido y
ya vamos a esperar 24 horas, 48 horas y
lo buscamos. Y eso es lo que le hubiera
pasado a Daniel Sancho. La diferencia es
si tú vas y casualmente en un vertedero
han aparecido trozos de tu amigo. Ya la
cosa una pinta diferente. Es a ver, un
punto aquí le le voy a dar yo, ¿no? O
sea, un punto es gilipolla para irte a
cometer un tipo de delito así a a a un
sitio donde hay pena de muerte,
[__] fue. No, tú crees que sabía
que hay pena de muerte. Yo creo que no
lo sabía. A ver,
de todas formas no pensaba que lo iban a
[__] Es que tampoco claro, no pensaba
que lo iban a [__] Claro, igual que
eso, la gente piensa y además esto lo
podéis ver en las estadísticas que al
haber penas más altas hay menos delitos.
Eso es falso. Está demostrado que no por
En Estados Unidos que está la pena de
muerte, en muchos estados es de los de
los países que más asesinatos
hay y asesinatos y series. En Japón
existe la pena de muerte. En países
asiáticos montones. O sea, no está
demostrado que no por existir la pena de
muerte, la gente comete menos delito. Y
eso estadísticamente lo podéis mirar.
Claro, él piensa que no lo van a [__] y
no piensa en la en la pena, no está
valorando la pena que aquí aquí en
España hubiera sido, ya te digo.
Otro
punto que bueno que él no está
familiarizado con el sitio, eh, que cómo
iba a planear y desmembrar a otra
persona en un sitio completamente nuevo
para él.
Pero sin embargo, te dicen que eso que
es completamente nuevo para él. Y en
otro párrafo te dicen que él había
estado dos veces en Tailandia, que
conocía la zona, que sabía muy bien qué
frutas y qué verduras y qué carnes
había. Entonces, ¿en qué quedamos?
¿Conocía el sitio o no conocía el sitio?
Porque en el mismo recurso te dicen eso,
pero más adelante te dicen lo contrario.
Te dicen cuando cuando la cuando
cuestiona la escribió hasta el gimnasio,
¿no? Se escribió hasta el gimnasio.
Exacto. Cuando la defensa cuestiona,
pero es que eso es muy sencillo. Eso es
otro punto que tienen ellos. Dice, "No,
es que, ¿cómo va a ser premeditado si él
coge y va al hotel que ha reservado
Edwin? Si va, señores, porque está
haciendo una cuartada. Mañana cuando
vengan él va a decir, "No, yo, mira, yo
estoy en el hotel que tenía reservado
con él, es que ha desaparecido, ¿qué
hago?" Que es que es una cuartada. Si
incluso si se apuntó al gimnasio, que no
lo sé porque tampoco sé cuándo se sacó
aquel boleto del gimnasio, es una seguró
para un mes. Claro, porque diceo, bueno,
usted si yo tengo este apuntado en un
gimnasio y además estoy compartiendo el
hotel con él, le queda desaparecido. Es
una cuartada. Se hizo su cuartada para
la desaparición. Él con lo que no
contaba es con los restos. Porque si Win
desaparece, desaparece. Se le ha tragado
la tierra. Ahora búscalo. Él sabía muy
bien como todos los asesinos estos
amateuro. Sin cuerpo no hay delito.
Todos te dicen lo mismo. Sin cuerpo no
hay delito. Eso es lo que él tenía en su
cabeza. Si no hay cuerpo no hay delito.
¿Qué me va a acusar de Vale?
Precisamente el siguiente punto que he
apuntado José es el tema ese del pan
biman.
Él lo que alega es que cualquier persona
que tenga planeado eh este asesinato,
¿no? Esta desaperición con un asesinato
y demás, que no se registra en el pan
biman con sus datos, su tarjeta de
crédito, o sea, dando completamente
señales de que tiene una relación o que
ha quedado, ¿no? Que tiene algo que ver.
Mañana cuando la policía le pregunte,
oye, pero tú uno yo mir el P es lo que
no contaba con que con que la policía se
va a enterar que estaba en el otro en el
Bugá Villa, porque pensaba que que él
solamente iba a aparecer el Piman.
Claro, ahí métese la pata, pero mete la
pata porque es tonto. Él sabía muy bien
lo del Pambman y lo del Pman lo hizo a
sabienda, porque además él cuando llega
por la mañana y esto es un dato que hay
que tener muy en cuenta pensando en que
lo tenía como cuartada y ve a la
recepcionista el día 3 que ya él mata a
Wwien el 2 y se pega toda la noche del
dos tirándola al mar, la mañana del día
3 por la mañana desayuna en la Arantala
y se va a recoger sus cosas al Panda. Lo
primero que le preguntar la de la
recepción es, "Oye, mi compañero ha
pasado por
aquí, ¿eh?" Y la de la recesiora dice,
"No, no ha venido, no se ha registrado.
El único que se ha registrado la
habitación es usted. Es una cuartada."
Preguntó para que quedara constancia de
que él se había preocupado de su desde
que su de que si de si su compañero se
había pasado por ahí. Es más, él
justificó en su denuncia de desaparición
de Edwin que no había dormido en el
panimán porque había estado toda la
noche de fiesta y buscando a Edwin. He
estado en la en la en el bar tal, he
estado en la tienda tal porque claro, él
sabía que iba a ir la policía al paniman
y le iban a decir, "No, este chaval
tampoco ha dormido aquí esta noche."
Entonces él justificó toda esa noche. Si
no, no se inventa nada. Él justificó
toda la noche que estuvo en el Buga
diciendo, "No, yo fuimos a la playa de
no sé dónde, luego fuimos al bar no sé
cuál, luego estuvimos en la playa tal, a
las 3 de la mañana lo perdí de vista, a
las 6 lo volví a perder, a las 6 lo
volví a perder, a las 6 fui al
restaurante, tal y ya estaba cerrado.
Claro. Y después, ¿qué hizo? Se tala a
desayunar y después al paniman. Y dice,
"Y después me fui a al Piman y entonces
adquiré un bungalo." No, búalo la
creaste el día uno. Lo que pasa que tú
estabas haciendo tu cuartada. Tu
cuartada era la noche que estuviste
deshaciéndote de Edwin, hacer ver como
que estuviste de fiesta con él y que
además te fuiste a comer con él y que lo
perdiste de vista y que lo estuviste
buscando por la noche. Por eso él se
crea una conversación falsa a las 4 de
la mañana o a las 5 de la mañana para
que le siga sirviendo de cuartada de no
haber dormido en el
PMAN. Pero él no abandona el Piman. ¿Por
qué? Porque es su cuartada. Dios, si es
que es muy sencillo. Es que lo que pasa
que claro, la gente eso no lo entiende.
La gente tú le cuentas a las personas lo
que pasó y pero tienes que unírselo,
tienes que enseñarle el globar del caso,
que vean que realmente lo del Pviman
tiene un sentido muy lógico. Si lo
piensas, estoy en el Piman con este tío
y no levanto sospechas porque sigo
estando alojado aquí. La noche que me he
pegado deshaciéndome de este tío es que
lo he estado buscando, es que estuvimos
de fiesta hasta las 3 o las 4. Y tengo
una conversación aquí de WhatsApp en la
que yo le le hablé a las 4 a las 5 de la
mañana preguntándole dónde estaba, o
sea, estaba haciendo una conversación
falsa. me estaba haciendo un invento y
aparezco por el pan mi man a las 7 de
las 8 de la mañana mi Sí, pero escúchame
respecto a eso que tú me dices, ¿vale?
Em, nadie niega que se está haciendo una
cuartada, claro,
pero lo que alegan en el recurso es que
la cuartada se la hace porque está
intentando que no lo pillen, pero una
vez que ya ha pasado, o sea, lo que
ellos alegan es que eso no demuestra la
premeditación, separan una cosa de la
otra, pero entonces ellos lo que quieren
es que el que esté alojado en el PAN
Bima no le sirva. O sea, ellos lo que
quieren es quitar el PAM de, o sea,
ellos lo que quieren es decir que no hay
premeditación porque se aloja con sus
datos en el PAM, pero es que se aloja
por ese motivo. Claro, lógicamente la
gente que creemos que la primitación
existe, lo que pensamos es eso, que se
aloja en el paván porque su cuartada es
del principio. Él siempre tiene una
cuartada. No tiene una cuartada para el
asesinato, tiene una cuartada para la
desaparición, que es que es muy
diferente. Él no se está haciendo una
coartada si Edwin aparece muerto porque
no la tiene. Él se está haciendo una
coartada para cuando desaparezca Edwin,
porque sabe que va a
desaparecer y su cuartada es, yo estoy
en el Piman y esa noche lo estuve
buscando. O sea, él se ha hecho una
cuartada desde que llega a Tailandia
para la desaparición de Etwing, no para
la muerte de
Etwin. Esa es la diferencia. Entonces,
eso es lo que la gente tiene que
comprender. No se estaba haciendo una
cuartada por si aparecía muerto, se
estaba haciendo una cuartada para que
desapareciese él. Claro. Igual que José
Bretón, no se hizo una cuartada para la
muerte de los niños, se hizo una
cuartada para la desaparición de los
niños. Lo que lo jodió fue que
aparecieron los huesos y lo pudieron
reaccionar. Pero si no hubieran
aparecido los huesos, él se hizo una
cuartada para la desaparición. He venido
al parque. Él que el [__] lo cogieron
las cámaras del parque. ¿Por qué? Porque
él no sabía que había cámaras. Lo mismo
que le pasó a Daniel Sánchez y este tío
era de Córdoba, conocía el entorno y no
sabía que había cámaras en el parque,
que lo iban a registrar entrando solos.
Y el tío cogió y dijo, "Vení con mis
hijos y tal y las cámaras fue la que le
echaron, lo que le echaron a la rueda de
los de los caballos porque salía él
solo."
Bueno, y con José Brito en el entorno
que es el parco de Cruzconde que lleva
allí en en Córdoba siglos. Pues según
ello eso no no se hace con premeditación
porque porque claro, porque si tú estás
preparando una un asesinato, pues
intenta dejar el mínimo rastro posible
de que tienes una relación con él y no
te registras en el hotel, pero es como
que según ellos has habido precisamente
tienes que tienes que demostrar
normalidad, ¿no? O sea, si ya la familia
de él sabe que va contigo, no necesitas
registrarte en el hotel para que no te
vincules. Lo raro sería que que la gente
sepa que estáis juntos de viaje y que no
estáis coincidiendo en ninguna parte,
que no hay conversaciones, que no hay
No, digo yo, eh, digo yo, verás tú. Pero
no solamente eso, es que además hay una
cosa, tú dices, según ellos, según ellos
te voy a poner una prueba muy simple,
tío. Claro, estamos hablando del
recurso, eh, fam, para que tú veas según
ellos cómo son. Tú eres youtuber, tú has
empezado en YouTube como h empezado tod
con cero suscriptores, después uno,
después dos, después tres. En ese tenía
suscriptores, hacía vídeos una vez al
mes y hizo seis vídeos. dejo de publicar
vídeos en noviembre, no sé si noviembre
octubre. Él muere en agosto del año
siguiente. Vale, tú sabes que YouTube
deja dos meses o dos semanas de publicar
vídeos y el canal se muere. Solo lo
sabes tú que lo yo, hombre. ¿Cuánta
gente cuando tú empezabas y tenías 300
suscriptores te llegó y te dio 5500 €
para tu canal? Sí. Bueno, eso es otro
punto que también
trataremos, pero aparte aparte se tratan
de se tratan de creadores de contenido,
que yo me queda un poco así como
diciendo, bueno, esta idea, porque
además presentan vídeos que yo me
imagino del canal que serán, pero
presentan vídeos en el recurso, vídeos
de YouTube.
Pero que vuelva lo mismo, tú eres
youtuber, ¿algo de lo que dicen
relacionado con YouTube tiene sentido?
M, no, absolutamente nada. Pero claro
que los trata de los trata los trata de
creadores de contenido a los dos. Pues
bueno, ellos no solamente eso, no
solamente ellos le intentan dinero, lo
de dinero, no te das dinero. Dinero en
un canal de 400 suscriptores. Cuando uno
hace una inversión, sea 2000, sea 3000 o
sea 5000, uno espera una retorno de esa
inversión. Sí, vale. Pero que eso eso va
luego en el punto de la relación de
ellos. Vale, estamos con la
premeditación. Ellos alegan algo del
tema de los cuchillos que aquí sí que me
hago yo un poco un lío porque a ver,
nosotros tenemos que Daniel no solamente
que compren los cuchillos, sino que como
tú bien hilaste e él compra los
cuchillos y no lo suelta en el pmima, lo
suelta en el búng y no se queda a dormir
en el búngaló, sino que se va al panim a
dormir dejando allí los cuchillos, el ki
del asesinato, ¿no? Los cuchillos y la
limpieza los dejan en los bungaló, en el
buim. y se va a dormir al panim. E qué
es el aleo que tienen con los cuchillos
de que no se usaron, de que eran de
manera ellos lo que alegan es que los
cuchillos que se que se compraron no se
usaron ni en el crimen ni en el
descuartizamiento. Primero no sabemos si
el cuchillo se usó en el crimen porque
ellos dan por sentado que Daniel Sancho,
que Win Arrieta, ha muerto de un golpe
en la cabeza. Eso lo si no se puede
demostrar que eso usarán tenemos que
asumir que no. Vale, espérate. Eso se
asume porque el juez a la primera
declaración de Daniel Sancho lo acepta
entera. Como a él le da igual porque
allí es pena de muerte si lo has matado
y da igual como lo hayas matado, él
acepta que muere de un golpe en la
cabeza. Pero el forense analiza el
cuerpo de Win Rieta te dice que no hay
causa de la muerte aparente. Es más, a
la policía que le preguntan en el juicio
y tío, me da mucho coraje hacerlo porque
dicen, "Es que hace policía tu libro, no
es que está aquí." O sea, todo el juicio
lo tenéis aquí. La policía cuando le
preguntan a la policía, al oficial de
policía que ha llevado el juicio, le
preguntan, "¿Has sacado el libro?" He
sacado un libro. No, no, pero te quiero
decir, aquí está el juicio completo, hay
200 y pico páginas con todos los
testimonios. Cuando los oficiales de
policía, aquí en el juicio les preguntan
y le dicen, eh, ¿cuál es la causa de la
muerte? Todos los policías dicen lo
mismo. No hay causa de la muerte que se
pueda saber. No la hay. Muere. Claro.
Pero tenemos una camiseta con cinco
cuchilladas.
Vale. ¿Quién ha cuchillado una camiseta
vacía? No se puede probar. Vale, no se
pone en el juicio, pero ahora lo que voy
con los
cuchillos. Ellos dice que los cuchillos
que compra Den Sancho no se usan sobre
durante el asesinato. No lo sabemos.
Porque no se ha podido demostrar, porque
no hay torcho, te lo compro. Pero eso no
invalida que se comprasen para usarse
durante el asesinato, como dice Daniel
Sancho. Y ahora otra cosa, ellos dicen,
"No se usan durante el desmembramiento."
Falso, porque el propio Daniel Sancho
admite que empieza a desmembrar a
Daniel, a Edwin con un cuchillo de los
que compra, pero resulta que no está
afilado. Se cabrea y se lo clava en la
cabeza y tiene que recurrir al cuchillo
que está en el hotel Pambila. Y ahora
vamos a un punto con los cuchillos muy
interesantes. Espa, te te digo lo que
dice aquí el el recurso sobre eso del
cuchillo que utiliza. Eh, claro, lo que
lo que dice es que no es el cuchillo más
apropiado para que no es el cuchillo que
compraría cualquiera para descuartizar,
pero que como es el que tiene, ¿vale?
Pues entonces, ¿por qué? Cuando cuando
el propio Daniel le pregunta, vuelvo a
repetir, lo tenéis en el juicio, le
pregunta a la cajera del
del Big C y le pregunta, que lo tení en
el juicio, le
pregunta el cuchillo que compré. Y ella
le dice, "El cuchillo que compraste es
el más grande que había."
El cuchillo de carnicero, el cuchillo
más grande que había. Claro. Y entonces
él le dice, "Eh, bueno, a la otra, esto
le dice la del bice, que compró el
cuchillo más grande que había en el
bice, o sea, yo no sé si sirve o no
sirve, pero es más grande." Y luego que
es en forma de hacha. No, no tenga la
gente en la mente un cuchillo con forma
de cuchillo. Es un hacha. O sea, un
cuchillo. El típico cuchillo que sale el
los cocineros, ¿no? Este que sale para
partir carne pa para partir. Exacto.
Luego compró otro cuchillo y una sierra
que le dijo que era para abrir coco y él
él le pregunta en el juicio a la cajera
del Limp Ping Pong Mar, que es donde
compra la sierra y de otro, si la sierra
se usa para abrir cocos. Y sabes lo que
le dice la cajera, que no, que allí hay
herramientas para abrir cocos, no no en
la sierra. Eso se lo dice la cajera de
Liming Pon Homb, ¿vale? Y ahora vamos al
tema de los cuchillos. Cuando él llega
al Bugains Villa, y esto lo dice Raika
también en el juicio, que es la la que
se alquila, la la dueña de los bungaló,
que es la que lo recepciona, ella graba
a Daniel Sancho durante mientras está
recepcionando y lo tiene grabado en
vídeo, se aportó en el juicio. Durante
ese vídeo, Daniel Sancho se centra en la
cocina, mira los cajones, mira los
cuchillos que hay, abre el frigorífico.
Vamos a ver, si vas a cocinar cuatro
cosas, ¿para qué necesitas abrir el
frigorífico? un frigorífico. Abrió el
frigorífico varias veces, miró los
cajones, miró los cuchillos. Mira qué
casualidad. Daniel Sancho, ese vídeo,
ese vídeo, eh,
pero ese vídeo no lo hemos visto nunca.
O sea, lo anoche cuando estuve leyendo
esto me sorprendió porque dice que tiene
hasta audio el vídeo. Sí, sí, sí, sí.
Ellos están hablando mientras está
recepcionando y dice Raika que lo que se
centra es en el menaje de del de la
cocina y en la cocina. Mira los
cuchillos. Qué oro sería verlo, tío, ese
vídeo. Claro, abre el frigorífico, dice.
Me me me dio cosas porque se puso a
abrir el frigorífico. Mira el
frigorífico varias veces. ¿Con qué
intención miras tú el frigorífico varias
veces? Que vas a cocinar, que vas a
cocinar un o sea que absurdo, ¿no? Pero
bueno, vale, vale. [__] para ver lo que
tiene, para ver lo que tiene que
comprar, co si es para la semana o para
dos días. No, no, no. Pero sí, pero sí
es para ver lo que tiene que comprar.
Mira qué fácil. Él viene del Big Cola,
con el hacha esta que te he dicho antes,
el hacha que es como un hacha con el
hacha y es lo único que lleva de armas
es
eso. Mira todos los cuchillos que hay en
el
Bugavilla y se va a dormir al hotel
Pambiman y por la mañana se va a la
ferretería y compra una sierra y otro
cuchillo y una tabla de corte. ¿Por qué?
Porque ya había visto que en el Buga
Villa no había todo lo necesario para
poder desmembrar a Edwin y se va al
Limpon Hmar antes de ir por Edwin para
comprar las herramientas que le
faltaban. Buen punto. Ese no habíamos
hablado eh de eso, ¿eh? O sea, eh claro,
el día siguiente tú compras todo tu
material el mismo día. Si no, Claro, si
tú sabes que vas a cocinar sabes lo que
compras para cocinar. Claro, si si en el
primer supermercado, en el primer sitio,
no has encontrado todo el material que
tú quieres, pues te vas al otro, lo
compras, ¿no? Que él para, visualiza y
entonces hace la segunda compra en día
siguiente hacen la segunda
compra. Lo tenía es que es que es de
cajón. O sea, el tío, ¿por qué va y se
centra en la cocina? Porque está mirando
si tiene todo lo necesario para lo que
va a hacer y lo que va a hacer no es
cocinar porque sabe lo que va a cocinar.
Si hicieras cuarta cosa ya las hubiera
comprado de la primera compra. No hace
una segunda, hace la segunda porque lo
que va a hacer no es cocinar, lo que va
a hacer es otra cosa y sabe exactamente
lo que le hace falta. Una sierra para
desmembrar los huesos y un cuchillo para
desencarnar, ¿no? El otro que es un H.
y se va al día siguiente antes de ir por
por Ewin Rieta a comprar lo que le falta
porque ya la había visto. Y luego otra
cosa que hace es que cuando va del
Limpon Hon al Bugais Villa se encarga de
preparar el frigorífico porque la
policía dice que el frigorífico lo
preparó antes. Él le dice a la policía
que sacó los cajones y lo sacó antes. O
sea, él estuvo 45 minutos cuando llega
del Limping Pong Mar ya el día que viene
Edwin en el bungaló solo. ¿Tú qué haces
en un bungalo que solamente hay cuchillo
y que solamente hay estropajo? ¿Tú te
hubieras ido al lado del muelle a
tomarte un café mientras el otro llega,
no? ¿O te quedas allí que mirando
cuchillos? Es que no había nada,
solamente había cuchillos y productos de
limpieza. Estuvo preparando el
frigorífico, estuvo preparando todas las
historias para cuando llegara con Edwin.
A Edwin no le dio tiempo ni de tocar el
suelo. Oye, porque de cámara, eh, como
se supone que estaba preparando el
escenario ahí para su su setup de
youtuber de cámara nunca hablamos, ¿no?
Nunca comprado una nunca comprado una
cámara ni luces ni nada. Se comprar
mucho cuchita. 14 Pro, pero ni un
trípode para ponerlo. Y yo ahora, por
ejemplo, que me estoy grabando haciendo
de comer para mis cosas, para mi canal
secundario con esto de la dieta, yo
tengo que poner a Jessica porque es que,
¿dónde pones el el móvil para para la
olla? Para, o sea, es imposible.
Necesitas un trípode mínimo y no tenía
ni trípode. Ahora hay un argumento que
que a mí me ha gustado, ¿vale? Este este
punto yo creo que se lo vas a dar a
García Monte. Venga, e el que si el caso
hubiera sido, o sea,
tratado de forma menos mediática, pues
los jueces hubieran tenido otra
perspectiva conforme a Daniel. O sea,
dicen que Daniel pues dentro de su
reacción natural, ¿no? Eh, como actúa
una persona en ese momento, ¿no? Eh, los
nervios y demás por haber matado sin
querer a su amigo en una pelea.
Claro, lo descuartizó, cometió el error
de descuartizarlo, pero que claro que si
él hubiera actuado de forma más racional
hubiese llamado a la policía, hubiese,
fíjate tú la gimnasia, hubiese llamado a
la policía a socorrerlo o lo que sea y
que si simplemente hubiese muerto, pues
claro, no hay caso tan mediático porque
las noticias no hubieran sido tan
sensacionalistas, no no hubiera
descuartizado.
al tratarlo, al ser un caso menos viral,
pues que hubieran mirado los jueces con
otros ojos a Daniel y que seguramente
incluso que no entiendo, es que de
verdad, o sea, esto es que lo hubieran
dejado en libertad condicional para que
él pudiera preparar bien su defensa.
Claro. Y si mi abuela tuviera rueda
sería un patinete, pero si es que la
cosa es muy sencilla. Él lo descuartizó
porque tenía premeditado descuartizarlo
para hacerlo desaparecer. Él había
preparado una desaparición. Esa es la
premeditación. Entonces, no podemos
separar el descuartizamiento del
asesinato porque van unidos. Él iba a
hacer desaparecer a Edwin Arrieta. Vamos
a ver otro caso aquí en España. Yo que
sé, te pongo cualquier caso. El caso de
José Bretón otra vez. Voy al mismo. ¿Por
qué? Porque ¿qué pasa que si José Bretón
en lugar de quemar a los niños en la
hoguera, llama a la policía y dice que
se han muerto, el caso hubiera sido de
otra manera? ¿No hubiera sido lo mismo,
el premeditorio la desaparición de los
niños? ¿Por qué? Porque él no quería que
lo cogieran. Otra vez. No podemos
separar el descuartizamiento del
asesinato porque el descuartizamiento él
también dice que ya estaba comprando los
materiales para descuartizarlo antes de
matarlo. O sea, é dice, "Compro estos
cuchillos. Compré estos cuchillos para
el para el asesinato y compré estos para
el desmembramiento." O sea, va unido.
¿Por qué? Porque el desmembramiento
formaba parte de la desaparición de
Edwin para poder tener su cuartada de
que ha desaparecido tal persona, ¿no?
Que ha muerto. Entonces, ¿qué me estás
contando? Claro. Y si y si si el fuese
las cosas como dicen ellos,
probablemente Daniel Sánchez hubiese
hecho unido voluntario y no o imprudente
y no hubiese hecho un asesinato
premeditado como hizo. Es que ha unido
la desaparición con la premeditación con
la premeditación que es que y los
descuartizamientos que es lógico, ¿no?
Pero en libertad condicional no hubieran
dejado a un
español que García Monte y García Monte
sabe lo que pasa en Tailandia si no
tiene ni idea de las leyes. ¿Histo lo
que han hecho? Es que peor ridículo no
pudieron hacer. Lo que pasa que hacer
otra vez con el recurso, no tiene
absolutamente ningún sentido que tú
dejes a un extranjero que acaba de
acabas de pillar lo que ha matado al
otro y lo dejas en libertad con mucha
vida a las televisiones otra vez como
nuevo giro. Daniel Sancho puede salir en
libertad sí son los titulares, pero eso
lo trataremos ahora porque claro, eso
van en referencia al tema de la de la
anulación que es lo de los temas
procesales que yo te decía, ¿no?
Em, sobre esto vi que pusiste eh tu
titular, no sé si de tu segundo o último
vídeo. Son cuatro vídeos analizando el
recurso, leído y analizado.
Pues eh sobre el tema de que esto es
nuevo, esto nunca lo hemos tratado. No
sé, nosotros hemos hecho documentales,
tú estás ahora mismo haciendo otro
documental sobre el tema, no sé si lo
habías escuchado en algún momento, pero
que por lo visto se han callado hasta
ahora que Edwin eh era especialista en
karate. Yo lo sabía. No, no se lo
callaron, lo dijeron. Lo que pasa que no
era especialista en karate. Ewin se
apuntó un mes a karate y se hizo una
foto con un kimón. Era como nuevo, ¿no?
No era como que nosotros hablamos de que
él se había hecho como mira, mira,
estaba empezando a tener sus logros,
¿no? Ex. Él se hizo, él se compró el
kimono, se hizo dos fotos y guardó el
kimono. Esto dicho por los amigos de
Edwin. O sea, Edwin era del que se
apuntaba un deporte que estaba de moda,
se hacía su foto y luego se olvidaba del
deporte. Edwin había empezado a correr y
adelgazó. También dijeron que practicaba
boxeo. Ah, bueno, y lo más gordo es que
dicen que pesaba 35 kg más que Daniel
Sancho. Que 35 kg más que se que se la
han callado. Que dice, "Hombre, es un
tío que tú has visto la foto de Edwin,
hombre." Claro, me dio 170, no llegaba.
Daniel Sancho pesaba 80 kg, 35 kg más
son 115 kg. O sea, una rieta pesaba 115
kg. Tú viste la foto
un tío de 170
35 kg más. Es que más que Daniel Sancho,
[__] que pesaba 80 según ponen los
papeles de Tailandia. Sí, sí. 35 kg
mayor que el acusado. 115 kg pesaba Ewi.
¿Habéis visto la foto de Edwin?
y había perdido 14 kg en el último mes.
Eh, os lo digo para que lo sepáis porque
se puso a correr y a tomarse unas
pastillas que me lo dijeron los amigos
para perder peso. Que de todas maneras
por mucho karate que se hubiera
apuntado, eh, los que no en tu vida un
tío de 44 tacos que lo que hacía era
correr tres veces. Vamos a ver qué
cirujano plástico se jode las manos.
Claro. Y el karate es un es un deporte
de contacto. ¿Qué cirujano plástico pone
en peligro sus manos?
físicamente que intentar debatir
simplemente eh el tema físico de un
Daniel Sancho con Ewin eh es una
ridiculez, o sea, es que no no tiene ni
ni por dónde cogerlo. O sea, yo entiendo
que tienen que utilizar sus
herramientas, eh, y que tienen que
intentar alegar cada punto, pero [__]
que esto directamente es es ridículo. O
sea, hubiera hubiera servido otra cosa,
pero que no no es que se han callado, se
han callado que Edwin Harrieta sabe
artes marciales y que pesa 35 kg más y
Daniel es de él.
¿Cuánto mide? ¿Cuánto mide Daniel? 180 y
tantos. Un 80 y tanto. Y con ese cuerpo
de élite que se ha comentado desde el
primer día, que es como, tío, pero si es
que el nota está eh más curradísimo, más
fuerte, vamos, te mata con las manos. Es
que la impresión que da ese vídeo e sí
lo dice, le pega un puñetazo y cae 2 met
para allá del puñetazo cuando cuando lo
ves moviéndose un gol que le pregunten
al que le partió los dientes en la cola
de del taxi o que le pregunten al otro
que le partió la pierna a la discoteca,
que le pregunten a toda esa gente si
Dancho tiene fuerza o no. O sea, ¿qué me
está contando? Bueno, pues esas han sido
las alegaciones respecto a desmontar la
premeditación. Ellos básicamente en lo
que se basan es eh lo que lo que
fundamentan es que ho, que no se niega
el asesinato, que no se niega la muerte,
la del asesinato sí niega la muerte. El
asesinato sí dicen que no es
premeditado, deja de ser asesinato y se
convierte en homicidio. En homicidio,
vale, pero que que no premeditado, que
premeditado son de forma involuntaria
es lo que dicen ellos. Muy muy flojito,
¿eh? Y más todo basado, todo basado en
la declaración de Daniel, o sea, lo que
Daniel dice es que no aporta nada, no
aportan una nueva prueba, no aportan o
incluso intentan des quitar peso a las
pruebas que haya. Es que no lo hacen
porque es que no tienen nada. Hm hm. Es
que incluso en el juicio cuando él
empieza a hablar de Jbond, de que lo
había engañado y tal, el juez lo
desestima porque dice que no has
presentado ninguna prueba y esto carece
de fundamento. Es que cuando solamente
tenemos lo que diga él, carece de
fundamento. Que se va a echar [__]
encima si era acusado, tiene derecho a
mentir. Claro, claro. No vale, no vale.
Y ya si hay faltas a la verdad así tan
directa recurso. Vale, pues vamos al
punto de la relación, que es que no sé
ni por qué ni siquiera debaten esto,
pero bueno, vamos a tratarlo porque son
varias páginas del recurso, ¿no? A la
que le dan bastante importancia. Anda
por decir que no había relación sexual
entre ellos.
¿No crees que esto es un tiene su toque
más mediático, José? El tema de
desmentir que sean homosexuales. Es que
lo veo absurdo porque el primero que
dice que es homosexual, o sea, que tiene
una relación sexual es él, es Daniel
Sancho, que dice que la policía se
alimentada. La policía que coña, no
importa. No, pues aquí en el recurso
completamente nada. que está con Sí,
dicen que dónde se No, concretamente
dicen que de dónde se la ha sacado la
policía que Daniel Sancho tenga una
relación homosexual, pues te voy a decir
de dónde se la ha sacado. O sea, si que
es que es muy fácil, si que te digo de
dónde se la han sacado. Es que es
sencillo. Mira de dónde se la ha
sacado. Que Daniel Sancho tuvo una
relación homosexual con Dame un
segundito, ¿vale? Que Miren dice, pues
es que el libro tiene 600. Pero, ¿cuál
cuál sería el punto en cuál sería el
punto en desmontar esto según tú, José?
¿Que por qué crees que lo hacen? No
tengo ni idea. O sea, no sé. Simplemente
ellos lo que quieren es decir que la
policía miente. O sea, que se pegan todo
el tiempo diciendo que la policía
miente. La policía miente. Yo creo que
yo creo que es por el por el por el tema
mediático, o sea, porque al el relato de
ellos de cara a los medios es que Daniel
no es homosexual ni nada y que este tío
lo se obsesionó con él, pero que no eran
novios. Mira, legalmente no tiene
fundamento. Vamos a ver de dónd sacado
la policía que Daniel Sancho no tiene
una relación con con Ewen Rietm
primera declaración de Daniel Sancho
ante la policía y lo esto lo declara
durante las tres siguientes
declaraciones. La que esta es la que
firma, ¿no? La primera firma. Él las
firma todas las tres hasta el 16 de
agosto firma todas sus declaraciones.
Esta primera y la segunda la hacen con
un abogado de oficio que le pone la le
pone la policía, pero la del 16 la hace
con Kunganán y sigue reconociendo esto
porque la del 16 la policía dice,
"¿Quiere usted quitar algo de las
declaraciones anteriores?" Dice, "No, yo
corroboro mis declaraciones anteriores a
excepción de los puntos que entren en
conflicto con lo que voy a declarar
ahora." Y esta parte no la toca, se
queda tal como está. Por lo tanto,
corrobora esta parte de la versión el
día 16 de agosto ya con Kuganá y
dice, "Hace aproximadamente un año
conocí al señor Edwin, el fallecido.
Edwin vio unas fotografías mías en
Instagram y me mandó algunos mensajes en
los que me hablaba sobre montar un
restaurante. Nos encontramos en España
donde hablamos sobre el tema. Luego él
me dijo que le gustaba y que se sentía
atraído hacia mí físicamente. Yo no
sentía lo mismo, pero a pesar de ello
mantuvimos una
relación. ¿De dónde se la ha sacado la
policía?
Posteriormente sobre el mes de febrero,
marzo del 23 hablé con Edwin para poner
fin a nuestra relación. Yo no quería
seguir manteniendo relaciones sexuales
con el fallecido. ¿De dónde se ha sacado
la
policía? Si es que es absurdo. O sea,
pensar en el recurso, no sabemos de
dónde se ha sacado la policía que Edwin
Arriete y Dan Sánchez tenían una
relación. Bueno, pues, ¿de dónde se ha
sacado? De su propia confesión.
Sí, es que de hecho eso que tú me acabas
de mencionar lo mencionan también en el
recurso. El está sentado en la cama
transmitiéndole al otro que cortan la
relación y el otro se lo toma mal.
Exacto. Bueno, pero
bueno. Bueno, tema dinero, ¿vale, José?
O sea, sobre la relación de ellos,
¿vale? que este punto es amplio. Eh,
tratan el tema del dinero por la
relación, eh, desmintiendo que tengan
una relación, digamos, de intereses
económicos, ¿no? Que simplemente Edwin
le había pasado algún dinero a
Daniel como inversión para su canal en
YouTube, para publicidad de su canal de
YouTube. Entonces, e a ver si a ver si
yo intento yo intento buscarle una
lógica, eh, o sea, esto recurso.
Contestar tú esta la vas a contestar tú
que te lleva más años que yo en YouTube.
Pero habrá habrá gente en el chat que
todavía me está diciendo, "Javi, yo
estoy te estoy diciendo el recurso, yo
tengo mi documentar." Quiero que esta le
contestes tú y te voy a decir por qué.
Porque lleva más años que yo en
YouTube Daniel Sánchez hacía vídeos de
cocina, Wina Rieta era cirujano
plástico, o sea, estaba hablando de
hacer publicidad en YouTube. Entonces,
tú llevas más años que yo en YouTube,
contesta tú esa parte del recurso y ve
si no te llama nadie para que tú a un
canal de 200 visitas no lo llaman ni 500
€ dice que le dieron para hacer
publicidad en YouTube, no lo llama ni
Peter para una publicidad. Lo que yo he
llegado a pensar anoche, José, buscando
un ¿Por qué [__] ponen esto? Puede ser
que a lo mejor en la traducción o o
ellos no hayan sabido explicarlo, qué se
refieran a pagar para que el canal
tuviera publicidad. O sea, no para que
no para que se con qué intención. Sí,
pero no para no para que se prar para a
la sense no para que le haga publicidad
al canal. ¿Con quién? Por ejemplo. Sí,
por ejemplo. Si si no si es por qué por
que que saca Win de eso si no tiene una
relación con Daniel.
No, no, que no hay por de cogerlo.
¿Cuánta gente te llevó a ti para meter
5500 € en tu canal para que tú hicieras
publicidad? Me da igual, para lo que
sea. O para que te compraras unos led
nuevos y te compraras un sillón. ¿Quién
te dio a ti para que te hicieras todo
eso? Un novio,
¿no? Otra persona no te lo hace que otra
persona. O sea, buscándole intentar
porque descartamos por completo que que
Ed Ewin tenga ningún producto que quiera
promocionar en el canal de Daniel.
Claro, le dinero de canal crezca y de
dinero. ¿Por qué te lo van a hacer a ti?
Por tu cara bonita. Canales como de como
el de Daniel Sancho hay 10. Un favor de
amigos, ¿no? Ellos lo que intentan aquí
sí es como un favor de amigos. No, no,
no. Ellos dicen que invierten para
publicidad. Es una inversión. No hablan
de favores. ¿Qué favor? O sea, que era
el tonto que le iba pagando la cena que
le hace el favor con tu amigo y encima
le das dinero para que invierto.
Cuando una persona invierte, una persona
de negocios invierte, espera un retorno.
Todos los que invierten esperan un
retorno. ¿Qué retorno esperaba? Es una
rieta del canal de Daniel Sánchez. Mm.
¿Qué qué qué vista de de tiburón tenía
Arrieta para pensar que el canal de
Sacho que lleva un año precisamente una
persona a la que no le van más los
negocios que tenía, no una persona
tonta. Luego el tema de el tema de los
mensajes que se mandan, dice, "Muchas
gracias por acompañarme en este viaje.
Te quiero mucho. Me siento muy
agradecido contigo por este viaje.
Siento amor y agradecimiento por viajar
juntos. te quiero mucho por este viaje.
Y aquí lo que intentan desmentir es que
estas palabras sean de una pareja, ¿no?
Que que pueden ser expresiones que que
no saben si en tailandés a lo mejor se
pueden malinpretar, pero que de manera
coloquial en español, esto se lo puedes
decir a un amigo, a un hermano o como
ambos eran creadores de contenido en
YouTube a a sus espectadores. ¿Qué
creaba?
Los trata de creadores de contenido a
los dos, ¿eh? aquí
creabain. O sea, tú yo conecto muchas
veces, ¿qué pasa familia? ¿Cómo estáis?
Bien, no sé qué, no sé cuántas, me
alegro mucho, lo típico, pero yo no cojo
a ninguna suscriptora ni ningún
suscriptor y voy por ahí con el móvil,
Chiqui, mucho que quererte para venir
hasta aquí, Chiqui para yo no vamos, me
coo mi móvil diciéndole Chiqui a alguien
por aquí por el móvil y te digo una cosa
y luego le explico que es que aquí en
España los creadores de contenido
hablamos así. Se lo explico yo a
Jessica. Le digo, no Jessica es que así
hablamos todos los creadores de
contenido, nos llamamos Chiqui mucho te
tengo que querer para venir a verte
hasta aquí. A mí que me escriba una
suscriptora aquí al móvil y me pongas,
"Chiqui, mucho te tengo que querer para
venir aquí a verte y que lo vea
Jessica." Explícale tú. Le voy a llamar
al monte para que luego se lo explica a
Jessica. No, hombre, en otro contexto
sí. En un contexto de confianza o
alguien, hay gente que se expresa así. O
sea, yo soy mucho de expresarme también
así cariñosamente. Eh, o sea, tú tienes
una persona a la que le has pagado un
montón de cosas, le has pagado
100 una habitación en Copangan para los
dos. No, no, yo te pregunto durante la
fiesta de la luna llena le has dado
5,500 € le has dado una tarjeta con
$10,000
y luego llamas chiqui mucho te tengo que
querer para No, no es que no saques las
cosas de contexto. Claro, claro, hay
cosas esporádicamente. Claro, y también
si te digo no y esto si hago una cosa
sola no lógicamente igual eso lo puedo
hacer cualquier aquí tod exactamente. Es
que aquí el problema es es una persona
con la que claro igual que dice, "No, es
que compra cuchillo no es ilegal." Claro
que no es ilegal. América una pistola
tampoco, pero si luego te cairú tú sí
puedes expresarte cariñosamente con la
gente, pero claro, con esto no te
expresas así con una persona con la que
has cogido una habl suele decir por el
por el WhatsApp churra que haces no sé
qué no sé cuánto tú hablas así tío
dentro de un contexto ahora no me saque
todo lo que hay todo lo que hay oye
todavía pero todavía no te llevado un
hotel de Tailandia ni me ha dado 5500
pavos,
tío. No fuera ahora en serio, o sea, tú
tienes que tú tienes que analizar el
caso en su conjunto. No puedo sacar esto
concretamente de aquí, ponerlo aquí y
decir, "No, es que claro, claro, como
dices, no que compra bolsas de basura no
es ilegal." Hombre, estaría bueno. Lo
ilegal no es lo que hagas.
es que te están intentando desmontar la
relación
homosexual cuando cuando hay un se
supone que ellos están eh intentando
defenderse con el tema de se toma más la
ruptura, pero no lo pensar es que Edwin
Arrieta intenta abusar sexualmente de
Daniel y que Daniel no esperaba que
Edwin Arrieta intentase abusar de que lo
pilla por sorpresa, totalmente
sorpresivo, no lo conoce de nada, lo
metes ahí un día porque eso es otra,
porque su declaración lo que dice La
última en la que cuentan toda esta
película es que llegan al bungaló para
hablar de negocio y hablan de negocios
sentados en la cama de matrimonio. Mm.
Tú cuando tienes que hablar de negocios
con alguien, Javi, en tu casa, sí,
primero si quedas en tu casa, que yo no
quedar en casa, pero lo llevas al cuarto
de matrimonio o hablas con él en el
salón. El simple hecho de la de la de la
habitación que cogen y demás ya es
diferente. O sea, no es que absurdo.
Entonces, claro, podemos sacar cosas
concretas y decir, "Oye, es que esto,
mira, es que estoy mirando esto es que
en moto, no es ilegal." [__] pues
claro que no es malo, no ilegal en moto.
Es que no es ilegal comprar un cuchillo,
¿no? Si lo ilegal es comprarlo para
matar a alguien, o sea, y no compr matar
alguien más lo matas. De hecho, de
hecho, José también menciona, lo que
pasa que aquí yo no con la con el tema
de la traducción me hice un lío anoche,
pero claro, mientras que están
desmintiendo esto hacen mención a lo de
la cama que hemos hablado, ¿no? De dejar
la relación. Claro, ahí existe un dejar
la relación y también hacen mención al
tema de las supuestas amenazas de las
fotografías de Sí, pero es que ellos lo
que dicen, ellos lo que dicen, no es que
no es que hagan una contradicción, ellos
dicen que eso es falso, que no existe,
lo ha puesto la policía no que no existe
esa parte de la declaración es falsa,
que eso se le ha inventado la policía,
la ha metido ahí, eso no existe, que ni
danego y Arrieta lo tenía acosado, ni
tenía una relación ni la amenazó con
nada porque no existía una relación.
Ellos no saben de dónde ha salido eso.
Es lo que dicen ellos.
Ah, vale. Es que ahora la policía te a
escribir guiones de de novelas turcas.
Claro, es que fue lo primero. Lo primero
fue la la jaula de cristal y lo dijo
hasta los medios porque además salió a
Barca. Salió a Barca, no sé si te
acuerdas, en el en el agosto, el 5 de
agosto y a Barca. El DF que estuvo con
Daniel en la comisaría dijo que Daniel
había dicho que estaba en una cárcel de
cristal, que verdaderamente la víctima
era él porque el otro lo tenía
presionado. Lo dijo a Barca el día 5
porque no han cambiado ahora. Va,
entonces ya lo de las fotos desnudos no
existe. No existe. Vale, claro que sería
contradictorio con Claro, sería
contradictorio con querer desmentir una
relación homosexual porque nadie tiene
Tú no tienes fotos mías todavía desnudo.
De momento, de momento. Cuando
terminemos el cambio físico ya veremos.
Eso es. Ya veremos.
No fuera coña, pero es lo que te quiero
decir. Ellos quieren tirar por tierra
una cosa que dijeron ellos mismos y no
es que lo diga la policía, es que salió
a Barca. N buscarlo diciéndolo. Bueno,
pues el argumento para para quitarle el
sentido a esto, ¿vale, José? Sí.
El argumento es que no saben en
Tailandia cómo se tomaría la gente esto,
pero que en España, desde luego, claro,
pues son fotografías de lo que se
hablaba era que Ewin lo amenazaba y esto
sería un deshonor para la familia y
[__] que mancharía su imagen filtrando
las imágenes y demás, ¿no? La suya y la
de su familia. Claro que esto no sería
ningún desprestigio, o sea, que en
España no se vería mal ninguna relación
homosexual ni que alguien tuviera
fotografías en pelota.
No, no, claro, yo lo que dicen que que
por qué iba a negar Daniel Sancho que
era homosexual si aquí en España eso
está bien visto, o sea, no está mal.
Claro que porque iba a tener miedo a que
nadie filtrara esa fotografía. ¿Que qué
tipo de amenaza es esa? Claro, yo lo que
quieren hacer ver es que es esa parte de
la declaración es inventada por la
policía. Sí, pero es como pero el
argumento es como si yo cojo Ose y yo a
mi mujer la tengo amenazada con filtrar
fotografías de ella y y ella dice,
"Bueno, para mí no es ninguna amenaza.
Soy una mujer, tengo cuerpo. ¿Qué pasa
si tengo una rela?" ¿sabes? Como como si
a nadie le importar que Claro, como no
mancha tu imagen que filtren imágenes
tuyas, ¿no? Es como, bueno, a ver, yo
que quiero decir eh porque vamos por qué
vamos a intentar decir que esto es falso
si no lo fuera si en España está bien
visto.
Una locura eh no es que recurso cogerlo
y tirar la basura. Es que no tiene nada
yo, o sea, ahora le van a dar aquí en
España se le va a dar como si eso fuera
una maravilla, pero se lo van a dar.
¿Por qué? No, yo el tema procesal porque
el que se haya leído esto, yo te
garantizo que el que se haya leído esto,
yo te garantizo que lee ese recurso y
dice, "Váate, valá los jueces cuando lo
vean."
Vale, todavía nos queda eh con el tema
de la relación homosexual.
Em, sí, sí, dale.
Vienen otra vez a comentar lo mismo otra
vez de nuevo del tema de que por qué uno
siendo colombiano y el otro español
irían a Tailandia, ¿vale? Cuando podían
haberlo hecho en alguno de los países de
los protagonistas y las penas serían
inferiores, que no tiene sentido que te
lo lleves a Tailandia para matarlo
allím. Simplemente fue casualidad.
Em, y ahora hace una cosa, tío, que yo
esto me encantaría, ¿sabes quién ha
tenido la idea de esto, eh,
que no tiene lógica el lugar escogido de
del
crimen porque los hombres y las mujeres
reaccionan de forma diferente ante una
agresión.
Entonces, Daniel si tuviera preparada
esta este asesinato, ¿no? Esta esta
premeditación, esta
agresión, hubiese esperado. E que es que
no le encuentro ni el sentido, te lo
estoy explicando, pero es que yo no le
estoy contando el sentido. Te lo voy a
explicar yo muy rápido. Que un hombre un
hombre normalmente se espera que al
agresor e que se defienda. A ver,
espérate, lo voy lo voy a plantear así.
A ver si a ver si es así lo que intentas
explicar. A ver, dime. Se supone que si
hubiera premeditación, tú escoges un
sitio que es el bungalo donde están más
separado para que no se escuchen los
gritos. Bueno, pues lo que vienen aquí a
a a explicarte es que al ser una
agresión de un hombre a un hombre, pues
tú no piensas en los gritos porque los
hombres no gritan. Los hombres realmente
lo que realmente lo que quieren decir es
que la coacusación dice que se eligió el
bungaló. Sea la coacusación sordrieta.
Dice que se eligió el bungaló. ¿Por qué?
porque era un lugar apartado, hecho con
ladrillos, donde el ruido de dentro no
saldría hacia el exterior. Y ellos dicen
que esto es falso porque el bungalo se
escucha perfectamente desde fuera lo que
pasa dentro porque hay unos obreros
trabajando, porque no sé qué, porque no
sé cuánto. Vale, eso que hace, quitar a
la premeditación o ponerle, porque
realmente si según ellos se podría
escuchar perfectamente que se está
produciendo una pelea dentro del
bungaló, ¿por qué nadie escuchó esa
pelea?
Porque te preparaste para que no se
escuchara, ¿no? Para atacar a Edwin y
cogerlo desprevenido sin que él pudiese
emitir ningún ruido. ¿Tú crees que según
los propios argumentos que ellos ponen
en ese en ese recurso que ellos dicen,
"Daniel Sancho no eligió ese bungaló
porque fuera más íntimo?" Porque se
podría escuchar desde fuera si adentro
pasa algo, porque hay un hay un obrero
trabajando por la gente del hotel,
"Vale, te lo compro." ¿Y por qué no se
escuchó? Porque estáis defendiendo todo
el recurso diciendo que hubo una pelea
encarnizada, o sea, que se defendieron a
Mano Limpia. ¿Por qué nadie escuchó a
Edwin? ¿Por qué no escucharon cómo se
partían cosas? ¿Por qué no escucharon
los golpes, los gritos? Pues porque
Daniel Sancho se encargaría antes de que
llegara Etwiin de que eso no pasase,
¿no? Porque cogió Win desprevenido
cuando entró, porque lo cogió por la
espalda, porque le tapó la boca, porque
le hizo un mataleón, no lo sé. Pero lo
que está claro que no salieron ruidos
porque salió hablando un obrero de la
construcción que estaba en el bungalote
de al lado diciendo, "Aquí no se escuchó
nada.
O sea, eso les perjudica más que les
favorece. Te lo digo yo. Claro. Pero en
cuanto a la mujer, ellos lo que dicen es
que, bueno, mira, te leo el tweet
concretamente porque es vergonzoso
exactamente lo que dice el recurso y
esto ya que la gente lo analice como le
dé la gana porque es que es para
analizarlo. Esto esto no es referente a
a si a si la gente escuchó o no escuchó,
si la pelea se escuchó o no. Esto es
respecto al plan de Daniel. O sea, que
él a la hora de pensar, que todos
pensamos que, pero creo que esto es muy
objetivo, ¿no? O sea, que que el pan
Bima es un sitio menos adecuado para
matar a alguien que el bungaló, ¿no? Eso
lo hemos pensado todos, lo hemos
comentado. Bueno, pues que él a la hora
de tener planificado un crimen le daría
igual eh el lugar, el si hace más o
menos ruido y se escucha más o menos,
porque como al que va a matar es un
hombre, pues no va a chillar. Es el
resumen, ¿no? Más o menos, más o menos
sería eso. Pero claro, si yo admito eso
y me dicen que el paniman se escucha
perfectamente desde fuera lo que pase
dentro, ¿por qué nadie lo
escuchó? Si no era premeditado, ¿por qué
nadie lo escuchó?
Te pregunto, pero es que muy idiota
este [__] Estamos hablando, estamos
hablando de un tema legal muy serio, no
estamos hablando de un maro aquí, no
[__] mismo. Encima estás presentando
en un recurso tan importante e tu, o
sea, que que un hombre no chilla,
entonces tú, ¿cómo estás planeando matar
a un hombre? Pues ya asumes que no va a
haber ruido en el asesinato. O sea, que
no tiene sentido. Hay una hay una frase
concreta que dicen durante recursos y es
la siguiente. En realidad, la intención
maliciosa puede observarse en la
víctima. O sea, que iba de malas era era
que insultó la dignidad del acusado e
intentó agredirlo sexualmente tratando
al acusado como si fuera una mujer.
Eso es tremendo, ¿eh? O sea, vamos a
ver, o sea, si fuese una mujer, la
podemos tratar así, pero como es un
hombre, porque dice, por parte del
acusado, la única intención fue
defenderse de una agresión sexual y
cuando la discusión escaló a una pelea a
mano limpia, su intención fue protegerse
durante el enfrentamiento, venciendo al
oponente sin ningún otro propósito. O
sea, me estás diciendo que el problema
fue que Edwin Arrieta trató a Daniel
Sancho como una mujer, como si fuera una
mujer y él se defendió de eso. Pues yo
venga que me lo explique. Tremendo. Y
luego dice que los hombres y las mujeres
no reaccionan igual ante una agresión,
que un hombre siempre pelea y que una
mujer huye. Pues no lo sé, se sacan una,
ellos dicen una un 29% y creo que las
fuentes son mis [__] porque no
conozco esa fuente, quiero decir un 29%
lo pensé lo mismo, tío.
Esta esta estadística, o sea, incluso
vamos a ver, eh, te voy a hacer una
pregunta, Javi. A ti te viene un tío
como Daniel Sancho de 1,80 y sería palo
contigo y yo no creo que tú te vayas a
enfrentar a Dani Sancho. Tú piernas para
que te quiero.
Yo grito más que una rata, ¿no? Para qué
te quiero. No me jodas. O sea, entonces,
¿qué me estás contando? ¿De dónd sacado
esa estadística? ¿Entiendes o no? No
existe. No existe. Estuve intentando yo
por no busqué no encontré. Cuando un
león ataca una cebra macho, ¿qué hace la
cebra macho? Salí por pata. Y cuando
ataca una cebra hembra, ¿qué hace la
cebra hembra? Salir por pata. Cuando un
lo paro, o sea, cuando una persona más
fuerte que tú te ataca, ya seas hombre o
mujer, te vas a salir por pata. Mira,
seguro que si ataca un niño de 5 años a
una mujer, la mujer no sale corriendo.
Pero si te viene un vigardo de 1,80 con
80 kg de peso con abdominales en las
abdominales y te ataca pierna para que
te quiero, ya sea hombre o seas mujer y
que sea hacer muy tí. No me jodas, tío.
Estadísticamente Bueno, estos serían los
puntos respecto al tema de la relación
entre ellos. Esto es el recurso, eh,
familia. O sea, es que hay gente que se
pensará todavía que, Javi, ¿qué estás
diciendo? Una barbaridad. No, no, no,
no. que este es el recurso, que yo te
estoy explicando el recurso, estoy
intentando. Sí, sí. Y si los quieren en
profundidad, lo tienen en mi canal. O
sea, he hecho cuatro vídeos leyéndolo.
Tú tienes cuatro vídeos de una hora cada
uno. En el que en el que ahí lo lee
profundamente y tenéis todos que eh
porque es que esto no me lo estoy
inventando, o sea, es que esto este es
el recurso, ¿vale? Esto es un recurso
sobre un tema penal, sobre un tema penal
de asesinato, ¿vale? Eh, vale. Pues el
siguiente punto, José, yo creo que no me
estoy dejando nada así más o menos
importante, ¿verdad? Sí, porque más o
menos van por ahí, pero ahora lo que lo
que trata respecto a la pena que le han
puesto, la pena de muerte, que ellos la
ven excesiva porque consideran que
Daniel
es inocente del delito de asesinato
premeditado y consideran esta pena
inapropiada y excesiva, ¿vale? que de
hecho menoscaban su valor como persona
porque lo tratan como un extranjero
español. Exacto. Entonces, la pena de
muerte. Vale, atento, porque esto es
gimnasia, ¿eh? Esto lo tuve que leer
siete
veces. A ver, resulta ser que ellos
alegan, Jose, que la pena de muerte en
parte le
cae, que además no es verdad, pero
bueno, te lo voy a explicar y ahora lo
discutimos. que ellos alegan que parte
de que le caiga la pena de muerte es
porque Daniel no demuestra su
arrepentimiento, ¿no? Tú sabes que al
estar en Tailandia, el hecho de tú
mostrar tu arrepentimiento, pues puede
ser que te reduzca un poco la pena.
Bueno, y ellos lo que dicen es que
Daniel en el juicio cuando le preguntan,
pues él dice que él no se siente
culpable, pero que no se siente culpable
porque él no considera que haya cometido
el delito de asesinato premeditado, que
eso no quiere decir que no se sienta mal
ni arrepentido por la muerte que ha
causado eh inesperadamente,
involuntariamente de su colega, o sea,
que están malintencionadas. amente los
abogados de la otra parte intentando
achacarle que él no se arrepienta, pero
que sin embargo una cosa es tú no
sentirte culpable, no sentirte mal y
otra cosa es que tú te sientas culpable
de un delito real, que el delito real no
lo ha cometido. Entonces, e claro, es
común, bueno, que le han condenado a
pena de muerte por, a ver, te han
condenado a pena de muerte por los
hechos, no porque no te sientas
culpable, pero aparte sí hay una
reducción de la pena. Es que aquí
mezclan dos conceptos. Mira, ellos dicen
por un lado que no se puede sentir
culpable porque no conocían el
verde. De acuerdo, eso te lo compro. Es
lógico. Él no se siente culpable porque
según él fue un homicidio voluntario.
Pero tú puedes no sentirte culpable
incluso estando condenado. Claro, ellos
lo que quieren es decir que los abogados
de Win Arrieta están diciendo que tienen
que condenar la pena de muerte porque él
no se siente culpable. Vale, exacto. Es
lo que están diciendo, ¿no? No están
diciendo eso. Los abogados de Winar
Rieta lo que están diciendo es se le ha
conmutado la cadena perpetua, no por no
sentirse culpable, sentirse la pena de
muerte. Se le ha conmutado porque dicen
que colaboró durante la investigación.
Claro, claro. Pero es que él colaboró
durante los dos primeros días. Al
tercero se ha dedicado a poner
zancadillas a la investigación. Por lo
tanto, entendemos lo que dice injusto
que se conmutara. Vale, lo que dice los
abogados de Arrieta es, no podemos
entender que él esté colaborando cuando
lo que ha hecho desde que comenzó el
juicio es poner zancadillas. Por lo
tanto, no entendemos por qué el juez
conmuta una pena basándose en unos
hechos que no se están produciendo, que
él en un principio de la de de de la
investigación ayudase a la policía, no
se puede tener en cuenta porque pesa más
el hecho de todo lo que ha hecho
después, que es mentir y engañar y
tergiversar los hechos y acusar a la
policía tailandesa de corrupto y acusar
a los abogados de corrupto es mucho peor
que el hecho de haber colaborado durante
es que tienen razón, o sea, pues eso es
lo que quieren discutirle cuando cuando
leímos la noche aquella la sentencia,
José, a a mí Me pareció super injusto
que tomaran como
colaboración a Daniel, o sea, como que
le conmutaran la pena por colaboración,
porque para mi gusto lo que ha hecho
Daniel no ha sido una colaboración en
ningún
momento, o sea, fue un el que relatar en
el tema de la reconstrucción, pero eso
no es una colaboración, eso es una otra.
Eso es lo que están diciendo. Eso es lo
que están diciendo. O sea, ellos quieren
echar en tierra como diciendo, "Es que
no se podía, es que se pide la pena de
muerte porque no está arrepentido." No,
no, no. La la la familia Rieta, o sea,
los abogados de Rieta han pedido que
aumenten la pena porque no entienden
cómo el tribunal puede entender que ha
colaborado cuando lo que ha hecho desde
que empezó todo el proceso después de
aquellos dos días ha sido poner
zancadillas
y entorpecerlo todo. Entonces no ha
colaborado. ¿Por qué? Lo que queremos es
lo que dicen ellos en el recurso, que se
suba la pena porque entendemos que no
hay una colaboración ni unas ganas de
esclarecer los hechos. V aquí es que no
he tenido yo en cuenta que esto es una
respuesta a a la dos Pinas. Claro, estoy
lo he interpretado como que eh como que
él no quería arrancar de la pena de
muerte y entonces cuando se conmute
fuera menos todavía. Pero claro, hm o
sea, está respondiendo a Ospina. Claro,
porque ellos han alegado que no tenían
que que no que no le tienen que conmutar
la pena con la perpetua que tienen que
arrancar desde la pena de muerte. Eh, yo
estoy de acuerdo con la parte dos Pina,
pero es que lo tuve la noche que que
leímos la
sentencia. Yo a mí me pareció muy
injustos. Eh, yo no veo yo no veo, o
sea, yo tengo nada. Lo que yo no
entiendo es por qué se le conmuta,
porque sí que durante los primeros días
dijo sí, pero es que después no ha
colaborado. Al contrario, es que no hubo
colaboración. Claro, exacto. Es que a
partir del día, pocos días, lo que hace
es poner zancadillas desde el principio.
Es que los primeros días son como él no
tiene una defensa fijada, no tiene un
abogado tampoco. E algún día se podrá
hablar de lo que pasó los primeros días,
de lo que Daniel confesó los primeros
días, que no está a ningún lado. Y la
gente podría entender si se supiese esa
parte que la gente no sabe, se sabría,
podría decir, "Es que este tío está
mal." O sea, este tío es que iba por la
vida de una manera que no se podía ir. O
sea, quiero decir, hay partes que
todavía no se conocen, que no se pueden
conocer porque hay un secreto por medio,
pero que si la gente las conociese
realmente lo que Daniel Sancho confesó
en sus primeras declaraciones fuera
parte de lo que hay escrito, las cosas
que dijo ya no de la declaración, sino
asumiendo ciertas cosas que no están ahí
porque no tiene nada que ver con la
declaración, la gente entendería muchas
cosas. Lo que pasa que eso no está, no
puede estar y no se puede hablar de
ello, pero hay cosas ahí que pasaron
durante las primeras declaraciones que
solamente los que estuvieron delante de
esas declaraciones saben lo que dijo. O
sea, y no te estoy hablando ya del
crimen, o sea, te estoy hablando de cómo
asumir los hechos, de lo que Bueno, dijo
muchas cosas que podrían servir para
para para decirles, vamos a ver, venga,
sí, lo que tú me quieras contar.
Lo que pasa que claro, él por decir
puede decir lo que quiera y su y sus
abogados lógicamente tienen que intentar
sacar de donde no hay. Lo que pasa que
no se hace un recurso de esta manera. Es
que esto no es un recurso. Esto es un
recurso con con un con un juicio de
valores. O sea, como dijo Pin el otro
día de la tele, es un juicio de valores
en base a qué? A la declaración de
Daniel Sancho que dice ahora, a la
palabra de Daniel Sancho. Daniel Sancho
no porque José, entiendo que nosotros hm
tendremos en algún momento porque este
es el recurso contestando Sí, lo
tendremos, no te preocupes que lo
tendremos. Vale, claro, porque luego
Claro, tenemos que ver la Lo que pasa
que son 400 páginas también te lo digo,
¿eh? O sea, eso pero pero ese, [__]
macho. Pero ese e el otro recurso es por
el que han tardado tanto tiempo y en el
que se supone que es contestado en
noviembre y contestado en febrero.
Hombre, ellos te dicen al principio de
este recurso que aunque hay uno más
extenso, este digamos que es como una
especie de resumen que es complementario
al otro. O sea, que lo que expresan aquí
es lo mismo que expresan en el otro,
solo que en el otro son más detallados
cuando dicen algo, pues pero el otro
tiene que ser una maravilla, ¿eh? Pero
viene a ser la la, o sea, las bases son
exactamente las mismas que las de este,
qui lo dicen ellos, o sea, lo que es
puesto aquí es lo mismo que defendemos
en el otro lado. El otro lado, lo que
pasa que el otro de 400 páginas es más
específico, más concreto para ciertos
puntos.
Aquí utilizan esto, ya terminamos con lo
de la una cosa muy simple, ellos piden
dos cosas. Ellos piden o que se anule el
juicio y se haga un juicio nuevo o que
el tribunal de apelaciones realice una
vista. Los tribunales de apelaciones no
realizan vista. analizas los datos, o
sea, cogen tu recurso, cogen la
contestación al recurso, cogen el
juicio, lo analizan y responden. Punto.
Ellos no van a realizar una vista, ellos
no van a llamar a nuevos testigos y
ellos no van a hacer nada. Hacen eso y
no van a anular un juicio. Y escúchame,
en el juicio, eh, J Bon,
la defensa no lo llamó y no fueron.
Ellos no testificaron. No lo llamó la
defensa. La defensa llamó a tres
policías o cuatro y uno entre ellos no
estabaón. Se pegan todo el juicio
hablando de él, pero no lo llaman.
cuando podían haber hecho un careo con
Daniel Sancho, porque Daniel Sancho
podía preguntarle. Es que claro, aquí lo
presentan, eh, bueno, presentan el
documental este, que este es el nuevo,
¿no? Este, el que hicimos nosotros,
presenta los dos, el de Kichotin y el de
el de HBO, pero volvemos a lo mismo,
está presentando un documental que están
editados, o sea, quiero decir, yo puedo
[__] y enfocar, vamos a ver, yo tengo
un documental de HBO que todos sabemos
el sesgo que tiene el documental de HBO,
solo hay que verlo. Todos sabemos hacia
qué lado está orientado el documental de
HBO, viendo quién es el protagonista
absoluto del documental de HBO. Mm. Es
verdad o mentira, no estoy no estoy
discutiendo América. ¿Quién es el
protagonista absoluto y el que más ha
cobrado por el documental de HBO? Sí, es
una podría ser incluso tratado como una
ficción. Pero, ¿quién es el que más ha
cobrado y quién es el protagonista
exclusivo del documental?
Rodolfo Sancho, que es el padre de
Daniel Sancho. Por lo tanto, me estás
cogiendo un documental sesgado de parte
porque es de parte y no hay otra. Sí,
pero y me está diciendo que lo que
vayáis a poner ahí tenemos que creerlo y
si esa entrevista está sesgada, como ya
dijo
él, están hablando y dijo que estado. Si
son dos policías que claro, porque para
que sea una prueba que que se admita
tiene que ser tiene que ser una prueba
que no se pudiera, o sea, tiene que ser
una prueba que no estuviera disponible
en el momento de juicio. Sí, estaban lo
podían haber llamado. Entonces, si son
dos policías que podían haber ido de
testigo, ¿por qué? O sea, esto no lo
pueden presentar en realidad esto no es
válido. Bueno, si yo te dijese la excusa
por la que dice que no llamaron a te
flipa, lo que pasa que no lo voy a
decir. Pero bueno, aparte de eso, mira,
hay una cosa muy
sencilla. Paisán, o sea, el el primero
del HBO no estaba, o sea, no conocía la
investigación al detalle porque él era
el jefe. Además, él lo dice, dice, "Yo
me encargo de decirle a este, tú
practicas esto, tú hac Pero él era el
jefe, ¿no? Esta esta investigación tuvo
tres jefes porque lo investigaron tres
cuerpos. tuvo al jefe de policía de
Suratani, tuvo al jefe de policía de
Bangkok y tuvo al jefe de policía
turística de Copangan. Dos de ellos
declararon en el juicio que están ahí y
el único que nos llamaron es este que
tampoco hacía falta. Había tres otro
otros dos jefes de la investigación por
delante también. Sí, pero que no s y
luego Bon no lo llamaron ellos porque no
quisieron. Bon está ahí. [__] tú te vas
a Copang ahora mismo y puedes ver a B
que está en la comisaría de Copangan. Es
un policía turístico. ¿Por qué no lo
llamaron?
No, no. ridículo. No, es ridículo. Pues
si te dijera por qué no lo llamaron, es
más ridículo todavía. Pero que no es
válido porque es un testimonio que
podrían haber tenido en el juicio con
todas las preguntas que quisieran
hacerle. No, no, no tienes que además
que le podía preguntar Daniel. le podía
preguntar Daniel podía hacer un careo
delante del juez, pero lo que pasa que
lo iban a dejar malamente.
Alega también que en el juicio tenía
derecho a declarar en tres momentos, que
lo solicitó y solamente le dejaron una,
que no sé por qué pone eso porque yo
entendí que declaró dos veces, ¿no?
Daniel Sancho da una declaración al
final y luego hace los alegados finales
suyos, o sea, la última palabra siempre
no. Él quería declarar en como testigo
tres veces, una al principio, luego otra
entre medio y luego otra al final. digo
que entre veces declarar una como todo
el mundo, ¿no? O sea, igual aquí en
España, tú en España normalmente el
acusado le dice al juez, "Oye, pues
quiero declarar al principio, quiero
declarar al final y los Pero, ¿cuál es
la que cuál es la que es entonces aquí?"
Que no le han respetado los derechos
porque él quería declarar tres veces
como testigo. Él quería analizar la
primera parte del juicio, o sea, abrirlo
él, después a medio juicio analizar cómo
iban y hacer testigo y al final hacer
otra otra exposición, ¿no? Y el juez
dijo, "No, declaras una vez." Como todo
el mundo, aquí en España pasa
exactamente lo mismo. Declaras una vez.
Luego, eh, aquí lo que te hablo yo del
tema procesal, ¿no? Es lo que te digo
que yo, claro, hombre, si fuera así como
dijera, pero ya me estás diciendo tú que
mira, e los oficiales de policía que
llevaron a cabo el arresto falsificaron
un documento oficial de notificación
falsa IMM35, objeto de disputa que
constituye una alerta oficial sobre algo
que no existe. Ni el ministro del
Interior ni ningún otro funcionario
autorizado por él emitieron jamás una
orden para extraditar al acusado fuera
del reino de Tailandia. ¿Qué haces? O
sea, aquí de lo que hablan, José, es de
que hubo un
documento que este esto fue muy
controversial, sobre todo principio
hasta que llegó el juicio.
Es que volvemos a lo mismo, es que
tenemos un juicio que te olvides de todo
lo controversial, que hay un juicio en
el que han declarado la policía que hizo
ese documento y está aquí, o sea, vamos
a ver.
Y le pregunta al propio Daniel, que es
que le
pregunta si es que el propio Daniel,
aquí tengo una de
ellas, que es el documento esto es un
lep estas preguntas, te voy a decir,
mira esta pregunta, ¿vale? Y le dice la
comisaría ta una orden de extradición,
pero si la extradición no significa eso,
la extradición significa, ¿qué es el
documento TM35? Dice, "Según el
documento 12, hoja 3, es un documento
que he elaborado, el policía que lo
elabora, te está hablando en el juicio."
Este es el juicio.
He elaborado para informar a las
personas a las que se les ha revocado la
visa que han sido despojados de su
permiso para permanecer en el reino. En
cuanto a la carta tipo TM35 es un aviso,
un aviso de la orden para que los
extranjeros sean informados. Es un una
nota como aquí una denuncia de la
policía, la cual es impreso y enviado al
oficial de
inmigración al suboficial Sibarat que se
encuentra en el área del distrito de
Copangan. Dice, ¿qué en el documento? Y
dice en el documento L12 M35 L1 eh en el
documento número L12 página 5.2 se
indica que el personal encargado
gestionará su regreso, o sea, su salida
del reino de Tailandia, lo cual es
responsabilidad de la oficina de
inmigración. En la práctica se retendrá
a los extranjeros mencionados en la
estación de policía de la zona donde
haya sido notificado. Es una
notificación según el documento TM83,
otro que en este caso es de la estación
de policía de Copanga. ¿Qué sucede con
los extranjeros a los que se le revoca
la visa y no se y no desean abandonar el
reino? Si un extranjero al que se le ha
revocado la visa no desea regresar, debe
permanecer en su lugar de detención y
algunos pueden estar allí durante varios
días. Y dice, "¿Qué hizo usted tras
entregarle la visa el documento tal?"
Dice, "Después de haber notificado el
documento TM83 y el TM35, así como de
haber enviado a los extranjeros a
quienes se les revocó la visa a ser
detenidos en la comisaría de Copangán,
he informado a mí superior en la cadena
de mando," dice el acusado, "Pide
permiso para preguntar". Le pregunta a
Daniel Sancho. "¿Actúó usted
legalmente?"
Lo que le pregunta Daniel Sancho al
policía de inmigración que le dio el
document
la actuación, por mi parte es una
actuación de acuerdo con la norma y las
leyes de la oficina de inmigración. Le
dice, "¿Son legales los documentos
entregados al acusado?" Y le dice eso,
le está preguntando Daniel Sancho al
policía de inmigración, eh, en el
juicio. El problema es lo mismo, que eso
es lo que hay que discutir ya. Olvídate
del resto. Este es el juicio. El
documento número L12, que es el
formulario TM83 y D35, es un documento
oficial y se utiliza para la revocación
de extranjeros que no pueden permanecer
en el reino de Taalandia en todos los
casos. Además, al recopilar documentos
para presentar al jefe de inmigración se
aplican las mismas cinco pautas de
procedimiento que en este caso para
todos los casos. Si la visa está
revocada y los documentos firmados, ¿por
qué no se envió fuera del reino? Le
preguntas Daniel Sancho a que por no lo
echaron del reino si había firmado los
papeles. En el caso de que un extranjero
cuya visa haya sido revocada sea
sospechoso en un caso penal, la oficina
de inmigración no enviará a dicho
extranjero fuera del reino. Ya puede
haber firmado o puede haber lo que
quiera. ¿Por qué se le notificó al
acusado la revocación de la visa? La
notificación de que la visa de la
persona extranjera mencionada ha sido
revocada debe ser comunicada a la
persona extranjera en cuestión, a
él. Ahora toma la palabra el abogado de
Daniel. Es necesario que la persona a la
que se le revoca la visa sea sospechosa
de algún delito en el proceso de
revocación de la visa no es necesario
legalmente que el extranjero en cuestión
sea considerado sospechoso de cometer
otro delito. En la evaluación de la
revocación de la visa se debe observar
si las circunstancias reportadas son
suficientes para justificar la
revocación de la visa. O sea, lo
notifican y luego se observará si se
hace o no se hace. ¿Qué puede hacer un
extranjero si está en contra de la
revocación de la visa? Los extranjeros
pueden apelar la orden de la revocación
de la visa. O sea, si es que te lo está
diciendo el policía que le hizo la visa,
la la esa página a la que ellos dicen
que es falsa, esto es el juicio. O sea,
quiero decir, tú no puedes ir en contra
que algo ya se ha juzgado y tienes aquí
la prueba. Le preguntaste al tío y te
está diciendo que no es ilegal y el juez
vio que no era ilegal. ¿Qué estamos
discutiendo ahora?
Y además esta gente la llamaron ellos
como testigos, ¿eh? Y mira cómo se dice
Dan Sánchez. ¿Usted ha cometió alguna
ilegalidad que le dice? No, yo actué
según las leyes del reino de Tailandia.
O sea, esto es un papel que tienen que
firmar porque le revocan, ¿no? Esto es
muy simple. Adelante tiene una una ley,
hay una ley por la cual si quieren
retener a un extranjero, no es necesario
que lo acusen de nada. Ellos entregan un
documento notificándole que le retiena
la visa y lo retienen. Como había
sospecha de que podría ser partícipe de
un delito, se le retiene y luego si
resulta que sí, pues se se lejuicia o se
le reporta o se le echa fuera del país.
¿Me entiendes o no? Pero, ¿por qué
hablan de extraditar si la extradición
es es firma un documento, el firma un
documento? por el cual se le notificaba
que se le iba a revocar la visa, pero
luego hay otro hay otro tío más aquí, es
que declaran tres, ¿vale? El otro,
bueno, buscarlo ustedes si queréis, pero
el otro eso eso no es extraditar,
extraditar es que no exitar, perdona,
eh, sacar del país. Sí, pero ellos ellos
hablan de extraditar y es como
extraditar, pero a lo que voy a lo que
voy es que luego el otro al otro
policía, porque hay tres a los que le
preguntan, le preguntan, ¿qué pasa? O
sea, si por ejemplo, ¿por qué no se echó
a Daniel Sancho de Tailandia si tenía
firmada la revocación? dice, porque
cuando se iba a proceder a estudiar si
lo chabamos o no, ya fue acusado como
sospechoso de asesinato y por lo tanto
hasta que no se resuelva esa acusación
esta que es menor, o sea, echarlo del
país, queda suspenso. O sea, igual que
aquí, por ejemplo, un una persona de
otro país comete un crimen aquí en
España y es juzgado aquí en España, no
se le echa, se le juzga y cuando cumpla
la condena se le echa a tomar por culo,
pero primero cumple condena. Eso
funciona así. Vale. Y y yo luego ya lo
último que es para el tema de que está
intentando tirar el juicio, ¿no?, que se
anule y se repita, es que consideran
ilegal, o sea, que que un abogado que ha
participado e, o sea, que ha sido
abogado tuyo, no puede declarar en
contra tuya y que el abogado primero de
Daniel testificó en contra de Daniel en
el juicio. Vamos a hacer una cosa y así
ya si quieres terminamos. Vamos a ver
qué declaró el abogado Daniel en el
juicio. O sea, pero se supone que puede
hacerlo, ¿no? No tienen razón. En se
puede hacer perfectamente, pero aparte
de eso, aparte de eso, hombre, si no no
lo hubieran. Vamos a ver, vamos a
Vamos a ver qué declaró en
contra. Dame un segundo, vale, que lo
estoy buscando. Mira, declaración de la
primera abogada de Daniel Sancho, página
385. Vuelvo a repetir, si queréis echar
por tierra el recurso, solo tenéis que
leeros el libro. Si es que está todo
aquí, es que no hay mucho más. O sea,
que es que página 385
para responderle a esa parte que dicen
ellos que la
abogada declaró en contra Dan. Bueno, la
abogada aquí te voy a ver la declaración
y teamos
cortita. Venga, vamos a
empezar. Como siempre el testigo
formata, mi nombre es no sé qué terminé
mis estudios aquí explicas quién es,
¿vale? Y le dicen que la actualidad un
año tal. Sobre este caso, el 5 de agosto
del 23, a eso de las 4 de la mañana,
mientras me encontraba en mi casa de
descanso en el distrito de Copangán,
provincia de Suratani, recibí una
llamada de un oficial de policía de la
estación de policía de Copang
solicitando que fuera abogada del
acusado en la estación de policía.
Acepté y me dirigí a dicha estación de
policía de Copangan. Al llegar encontré
a los oficiales de policía quienes me
informaron de que no estaba registrada
como abogada, que estaba registrada como
abogada de tal, o sea, como que ya
estaba registrada allí, la llamaron. Por
eso no me comunicaron que el caso para
el cual me solicitaban como abogada
involucr involucraba un acusado
extranjero llamado Daniel y se trataba
de un caso de homicidio. Después de eso
me encontré con el señor Daniel quien es
el acusado en este caso. El testigo
identifica a Daniel en la sala y tal lo
típico este de Daniel, ¿no? Señora.
Tras encontrarme con el acusado, me
presenté como su abogada y el acusado no
se opuso. Me no me no le hice preguntas
sobre los detalles del caso al acusado.
Mientras este estaba sentado mientras
estaba sentado con el acusado, se
realizó un registro de notificación de
los cargos según la orden de arresto al
acusado. Yo firmé como
abogada, lo cual consta en el registro
de notificación de los cargos según las
órdenes de arresto, documento número
J37, según página 2. Durante la
elaboración del registro de
notificación. Registro, quiere decir
durante la declaración, ¿vale?
Durante la tal del registro de
notificaciones de los cargos, también
estuvo presente un intérprete que iba
traduciendo al inglés y dicho intérprete
firmó el documento J45. El mismo día, el
investigador interrogó al acusado y yo
estuve presente en calidad de abogada
del
acusado. Posteriormente, el 7 de agosto
del 23, el investigador llevó a cabo un
interrogatorio adicional al acusado y yo
también estuve presente firmando en el
acta de interrogatorios en ambas
ocasiones. Esto refleja en el documento
J40. En ambas ocasiones de
interrogatorio siempre estuvo presente
un interpreta. Y ahora le pregunta,
¿presentó alguna? Tú dime, a ver dónde
declara ella en contra de su de su de su
cliente, ¿vale? A ver que dice ella que
no se pueda contar. ¿Presentó alguna
objeción el testigo al firmar los cargos
presentados por la orden de arresto?
Antes de que el acusado firmara el
registro de notificación de cargos según
la orden de arresto, documento número
437, el acusado no presentó ninguna
objeción ni ni oposición. El testigo
declaró el 5 de agosto del 23 se
realizaron dos interrogatorios al
acusado. ¿Presentó el acusado alguna
objeción al firmar la declaración que
consta en el documento J40? En la
investigación, según el documento J40,
antes de que el acusado lo firmara, el
acusado no presentó ninguna objeción ni
oposición. Y una pregunta, José, ¿y
quién quién la llama? La policía. Es un
abogado de oficio. Él no tiene abogado.
No, no. Para testificar al juicio.
¿Quién la quién la pide? El fiscal.
Porque como están diciendo que ella
está, claro, el fiscal la llama para que
diga si para que diga si Daniel se
opuso, pero no está confesando, ¿no?
Sea, ella no está acusando a Daniel de
nada, preguntando. Va a ser claro.
Entonces dice, ¿cómo se produjo el
interrogatorio? Escucha, el
interrogatorio del acusado, al
investigador interrogaba al acusado a
través de un intérprete. Luego el
intérprete le traducía las preguntas al
acusado. Cuando el acusado respondía, el
intérprete también traducía las
respuestas al investigador. Se hacía una
primera se hacía una pregunta cada vez y
el investigador registraba cada
pregunta. H se obligó o amenazó al
acusado para que declarase. El personal
de investigación no obligó ni amenazó al
acusado. No se utilizaron dispositivos
de recesión, José, ni se le controló con
grilletes. ¿Cómo fue el ambiente creado
por los investigadores durante el
interrogatorio? El interrogatorio el
personal hizo que el acusado se
relajara, hacese hicieran pausas en las
preguntas y crearon un ambiente
distendido. ¿Cómo se mostró el acusado
durante el interrogatorio? en el
interrogatorio del acusado. Este
colaboró de buena manera, pero hubo
momentos en los que mostró signos de
estrés, lloraba y luego se quedaba en
silenci ¿Cómo había reaccionado usted
como abogada en el caso de Ver o recibir
alguna irregularidad durante la
investigación por parte de los
investigadores? Si durante la
investigación el investigador, o sea, el
investigador de la policía, ¿vale?,
hubiera coaccionado, amenazado o
restringido los derechos del acusado, yo
como abogada me habría opuesto. Sin
embargo, en la investigación, perdón,
sin embargo, en la investigación del
acusado no hubo tales tales incidentes.
En el interrogatorio, el investigador
permitió que el acusado relatara los
hechos ocurridos. No fue interrogatorio
con preguntas
engañosas. La condeante ahora pregunta
el abogado Daniel Sancho, ¿has recibido
algún tipo de de capacitación para
participar en esta etapa de la
investigación como abogada? No, no he
recibido ningún tipo de de capacitación
en el curso relacionado con la
participación de abogado de la
investigación y anteriormente nunca
había asistido a una investigación en
esta etapa. La primera vez que ya llevo
una investigación así. Se comunicó se
comunicó directamente usted con el
acusado. Yo el intérprete fuimos juntos
a la estación de policía de Copangan. No
pude comunicarme directamente con el
acusado porque ella no habla inglés,
ella se se comunicaba a través del
interpretó directamente, ¿cómo explico
al acusado los aspectos legales? Yo
expliqué los aspectos legales al acusado
a través de su intérprete que traducía
el inglés. ¿Sabe usted si el documento
de declaración J40 fue creado por la
policía imprimiendo incluso antes de la
declaración del acusado? Según el
registro de la declaración del documento
J40, o sea, donde viene la la denuncia
de Daniel. Página 1 y dos. No sé si el
investigador policial imprimió antes de
comenzar a interrogar o no. O sea, se
refiere a cuando dice se le leen sus
derechos, esto, lo otro, eso no sabe
ella.
Dice, "Sin embargo, el registro de la
declaración, el documento J40, lo que
Daniel declara que contiene preguntas y
respuestas, se realizó de manera que se
preguntó y respondió una respuesta cada
vez y el investigador policial imprimió
una pregunta cada vez utilizando
aproximadamente 4 horas para el
interrogatorio." Durante el
interrogatorio el acusado pudo tomar
descanso, o sea, que no se lo
escribieron a él, que lo iban redactando
a la par que lo iba diciendo Daniel. Es
lo que le está diciendo ella. El acusado
pide permiso para preguntar, o sea,
ahora va a preguntarle Daniel a
ella. ¿Sabe usted cuánto detuvo la
policía el acusado? No sé si la policía
detuvo al acusado antes de de emitir una
orden de arresto o de revocarle la visa.
Ella no lo sabe. Ella llegó. Esto es
Daniela a ella. Eso es Daniela. Ella.
¿Dónde estaba usted el día 5 de agosto
del 23? El 5 de agosto del 23 yo estaba
con el acusado en la estación de policía
de Copangán mientras el personal de
investigación llevaba al recusado a
realizar un plano en relación con su
confesión. ¿Sabe usted si está
fotografías de ese día? Te enseñan una
foto. Dice, "Según la fotografía marcada
como L9 hoja 2, no sé si es una
fotografía del 5 de enero de agosto del
23 porque no estaba sentado en la sala
de mencionado." O sea, la foto que
tenían ellos sentados en una silla azul
fuera de la comisaría. Ella dice, "Yo no
sé si esa foto es de ese día o no lo es,
no sé." Dice, "El abogado del acusado
mostró una foto aquí, dice, bueno, ¿tuvo
usted contacto con el señor Bon?", le
pregunta Daniel a ella. El señor Bon,
según la fotografía mencionada, no habló
conmigo y no tradujo al inglés lo que
acusado le dijo el señor Bon para que yo
lo entendiera. O sea, que el JBon nunca
habló con ella. Hablaban entre el
acusado y él que nunca nunca lo ¿Qué
puede usted decir en cuanto al asunto de
la revocación de la visa? El acusado no
me preguntó sobre este asunto de la visa
que le fue revocada. O sea, Daniel
Sánchez nunca le hizo mención de eso a
la abogada. Solicitó el acusado hablar
con usted en privado. Sí, el acusado
solicitó hablar conmigo en
privado. ¿Qué función desempeñó el señor
Bon? El señor Bon, quien es un oficial
de la policía, estuvo con el acusado en
todo momento brindando la asistencia y
acompañamiento durante la recreación de
los hechos relacionados con sus
confesión. Se acabó eso declaró la
abogada. ¿Qué ves aquí tú? No hubiera no
hubiera afectado tampoco. No, no le
están preguntando si es verdad si hubo
coacciones hacia Daniel o si ella ella
estaba compincha con la policía o si la
chavala yo creo que responde con toda
sinceridad.
Y vu si la llama si la llama el fiscal,
¿qué qué quieres? Y eso es el juicio
delante del juez. Eso es lo que tenían
que responder ellos, no lo que ahora
ellos quieran pensar. Eso es el juicio.
Es que están todas las declaraciones, es
que está todo ahí. Por eso te digo que
el que quiera saber qué valor tiene ese
documento que han presentado ahora, que
se lean el libro.
Pues nada, José, eh, desaparecer
documentación, nos queda por tratar eh
las dos cosillas más que me he apuntado
yo, es el tema de desaparecer la
documentación, que ellos consideran,
¿no?, que no le tienen que condenar
porque, bueno, si la documentación se ha
perdido, no sigo con intención de
de perderla. ¿Cuál cuál fue la condena
por desaparecer la documentación? No,
por desaparecer de la documentación no
le cayó nada porque como se la perpetua
el juez entendió que ya no se podía
condenar por otra cosa, entonces
automáticamente no le condenaron. Lo que
sí le cayeron fueron cu meses por
desaparecer el cadáver, pero también lo
dejaron nulo cuando cayó perpeto. O sea,
lo que están intentando con lo que están
intentando es anular eso porque si
consiguieran rebajar que no sumen nada
más. Cer te pueden caer más. Exacto.
Vale. Y lo último, eh, respecto a la
parte civil, la parte civil es muy
fácil, es muy rápido, ¿no? Ellos no
profundizan en la parte civil porque
entienden que como no es premeditado,
cuando se ca se caiga eso se anula la
que no tiene que haber ninguna
indemnización. Vale, y bueno, por último
que bueno que que ya nos tenemos que ir,
pero por último tenemos que ver un vídeo
que se ha hecho eh con todas los los
medios y tengo que justificar el título
y la miniatura del directo también, que
es eh una cosa que yo que me suena no sé
si esto lo hemos hablado ya en directo o
en público, pero es la reacción de
Silvia Bronchalo cuando se entera de la
sentencia de su hijo. Es cierta lo que
vas a poner cierta es cierto. Vale, el
día de la sentencia ocurre algo, ¿no?,
que es muy fuerte. Silvia, el día de la
sentencia hay que recordar que fue en
agosto, que nosotros eh nosotros como lo
hicimos, José, cuando salió nos
levantamos de madrugada y nos fueron
informando por WhatsApp. Nos llegó la
sentencia por WhatsApp y la dimos en
directo. Fuos los primeros. O sea, nos
echamos la noche despierto desde las 5,
iniciamos a las 5, ¿no? Vale. Y luego
nos llegó, ¿te acuerdas que nos llegó
por WhatsApp y la dimos en directo? Fuos
los primeros. Vale. Sí. Y entró Juanjo
Juango. Entró Juan Juanjo y entró Julve
con Campo que estaban allí. Vale, es
verdad. Hicimos conexiones. De la sala
la mamá de Daniel, Silvia Bronchalo.
Ella sale de la sala antes que Rodolfo.
Está, imaginaos, fatal, aturdida. sus
peores presagios se habían cumplido. Si
recordáis, Silvia no quería esta
defensa, no le gustaba, pero su hijo
pues realmente eh se le puso en las
narices que así era. Incluso cometió
algo tan cruel como eh pedir que no le
dieran ningún papel eh sobre la causa
que se estaban juzgando. Imaginaos para
una madre que tampoco tuvo el apoyo del
padre de su hijo, porque el hijo podía
haber dicho lo que
quisiera. Ah, pero el padre podría haber
dicho, "Hombre, esto no, porque es tu
madre, para que la vamos a hacer sufrir
así" que estaba sentada al final de la
sala y Daniel estuvo todo el juicio de
cháchara con su cuando el juez una de
las veces le dice a Daniel, "Oye, e
quieres e pagar la el dinero que se
había impuesto para resarcir a la
familia. familia de Edwin Arrieta. Él se
gira, mira la defensa y le dicen, "No."
Y dice, "No, se lo preguntan pues más de
dos veces, ¿eh?" Y él pues se niega. La
cuestión es que realmente realmente no
es así. O sea, realmente lo que bueno,
es parecido, pero no. Realmente lo que a
Daniel le dicen y se lo dice
concretamente el abogado de de la
familia Ospina de la de la parte de
Ospina es si le han pedido perdón a la
familia, él o su familia. Y si él ha
hablado con su padre para que para que
pida perdón o le paguen y él dice que
no, que no ha pedido perdón porque
entiende que no es culpable de asesinato
premeditado y también le dice que no,
que no ha hablado nunca con su padre
para intentar restar el o sea, eso es lo
que le dice al juez, está en el está en
el está en su en su declaración
recogido. Salió fuera de la sala, habló
un poco con Ramón Abarca y por allí
había otro periodista. Entonces ella de
lejos ve a García Montes que estaba
sentada. Ella pues mira estaba mal y
empezó a hacer fotos un poco para calmar
los nervios y la ansiedad.
Yo eso esas fotos las he visto. Tú
también, ¿no? Yo ni cómo se ni confirmo
ni lo desmiento. Sí. eh que llevaba
encima después de escuchar esta
sentencia, que ella lo veía venir, por
eso quería pues eh otra defensa para su
hijo. Marcos, ni corto ni perezoso, se
va hacia ella y le dice, "¿No me estarás
haciendo fotos?" Y claro, Silvia se
queda parada y dice, "Yo no tengo ningún
interés en hacerle a usted una foto."
Entonces, Silvia, claro, con todo lo que
llevaba dentro, le dijo a Marcos, le
dijo, "¿Qué le vais a decir ahora a
Daniel? Que le habéis dicho que le iban
a absolver. ¿Y qué le vais a decir a los
medios? porque os habéis tirado meses
diciendo que esto está chupado. La
respuesta de Marcos fue la siguiente. En
relación a que que lo van a absolver,
eh, que no iba a pasar nada, que en poco
tiempo estaría de vuelta en casa. La
respuesta de Marcos es que deja de lado.
Dijo, eso es lo que Daniel ha percibido.
Yo no he dicho eso. Es mentira. Daniel
ha sacado esas conclusiones. O sea,
imaginaos cuando todos habíamos
escuchado decir a
Marcos de inocencia,
igual solo lo condenan por desmembrar el
cuerpo. una multa cuando la madre,
lógicamente, pues ella en en su
indignada, frustrada también con su hijo
porque le había ofrecido pues otra
defensa y llevar las cosas de otra
manera, pero la habían apartado desde el
principio, no la querían allí, ¿no? Que
realmente es una crueldad extrema, ¿no?
Entonces ella le sale pues todo lo que
llevaba dentro, todo ese dolor, ese
sufrimiento, ¿no? estar allí, pero no
poder hacer nada por tu hijo, porque tu
hijo tiene comido el coco por su padre y
no te da acceso ni a un papel ni apenas
quiere verte. que cuando ella le dice a
Marcos que qué le vais a decir ahora a
Daniel que le habíais dicho que menos y
nada estaría fuera, que Marcos García
Montes diga que eso es lo que Daniel ha
percibido, que es él solo que ha llegado
a esas propias conclusiones y que él no
ha dicho nada, que es todo mentira.
Imaginaos la situación. Claro,
Silvia se puso fatal, se tuvo que morder
la lengua. y hm se alejó, se alejó un
poco porque no podía más. La verdad es
que bueno, la cuestión aquí es que eh se
tuvo que [__] ella misma para no
atizarle antes de irse le dijo, "Eres un
mafioso, un mentiroso y un
sinvergüenza." Son las tres frases que
le dijo. Eres un mafioso, un mentiroso y
un sinvergüenza.
Y cuando se alejó, hubo un momento en
que lo volvió a ver y se lo volvió a
repetir. Eres un mafioso, un mentiroso y
un sinvergüenza.
Entonces, en ese momento, aquí no tengo
muy claro si fue eh su chóer o quién
fue, pero el caso es que alguien vio la
escena desde lejos y no pudo escuchar
nada, pero presintió que algo no iba
bien, fue para allí y se la llevó, ¿no?
[__] esto esto lo hemos hablado. No,
no hablar. Joana Morilla, ¿vale? ha dado
esta exclusiva para que la sigáis en su
canal, pero sí, esto es verdad, o sea,
esto lo hemos hablado en privado, ¿no?
Entonces, no, o sea, en público, ¿no?
Yo ya no te pasa que con este caso eh yo
sé muy bien lo que digo en privado y lo
que digo en público. Yo no, yo no, yo yo
hablo eh ya hemos hablado tanto de este
caso con tanta gente contar. Lo contó lo
contó Johana, lo contó Joana ayer o
antes, ayer, lo dio en primici, o sea,
pero es
verdad, pero pero la primicia la Sí, sí,
sí, sí, es así tal cual, ¿eh? Además que
pasó así. Es que, tío, ya con este caso,
llevamos tanto tiempo tratándolo,
hablamos hasta con los abogados, con los
protagonistas, con esto, con el otro,
que ya la noción un libro, si
escribiésemos un libro de lo que no se
puede contar del caso Sancho, nos
hacemos de oro, no está pasando nunca de
coña este de coña. Tú crees, tú crees
como que quedan muchas cosas todavía. Lo
que no se puede contar es la [__] para
mí, pero para mí no solamente es lo que
no lo que sepamos que no podemos contar,
para mí también es lo que no sabemos.
Pues a mí me faltan muchos datos
todavía, eh, o sea, a mí en el tema de
cómo se dio el día, los días de los
hechos y por qué y cómo y qué relación
tenían y el crimen está muy claro, o
sea, el crimen no tiene mucha mucha
incóic, ¿no? El crimen tenemos claro que
pasa esto, pero a mí me falta mucho. Yo
tengo algunos datos también que podrían
esclarecer algunas cosas en ese sentido
y ya no venía el caso, pero te quiero
decir que que no que no aquí hay cosas
que no se puede contar porque son cosas
que han pasado, hay cosas que no se
deben de contar pero pero realmente el
crimen está muy claro, es un crimen
premeditado. Daniel Sancho mató a Win
Arrieta y va a pagar por lo que tenga
que pagar ahí en Tailandia y ya está
vend España cuando tenga que venir no va
a pasar otra cosa. Y los recursos estos
pues ya lo has visto que lo hemos
analizado punto por punto. No le has
dado ni ni un puntito, ¿no? A García
Monte no. Pues puntito ya lo tiene
Monte. hace falta que te lo deo. No
lanzado ni un punto, [__] Yo intentado
aquí ponértela. El punto ya lo tiene él.
Cuando quiera García Monte puede venir
aquí con nosotros y hablamos con él.
Ojalá, ¿eh? Offón, lo que quieran que
vengan y hablamos con ellos. Balfamón va
siendo ruta de canales. Podría venirse
para acá, [__] para el nuestro día.
Quiera aquí estamos. Yo estoy abierto a
hablar con todo el mundo. Familia
Triumar. Por ahí por en la descripción
del vídeo o en el comentario fijado os
estaré dejando el libro por si todavía
queda alguien en España que no lo haya
comprado, ¿vale? por si acaso lo
estaremos poniendo en el comentario
fijado y suscribiros a su canal. José
Rey, nos vemos cuando tengamos el otro
recurso. Seguramente no la semana que
viene la otra
un directo de 20 horas. Dame tiempo para
traducirlo, tío. Es que tú sabes lo que
pasa que si yo dame tiempo a traducirlo
y si fuera colega de la defensa, pues
seguramente me pasaría como Alvarito,
que lo tenía en español, pero es que a
mí me lo van a dar en tailandés. Bueno,
pero al final siempre lo sacas primero
tú que nadie, ¿no? Siempre sabe cómo
pasa y luego se le apuntan ellos.
Tampoco pasa nada. No pasa nada, chicos.
que descanséis. Un beso, José.